tenfile
cappuccino-2-0
endtenfile
tentruyen
Truyện Cappuccino 2.0 Full
endtentruyen
chap1

Tác giả: Maximus.
Tình trạng: Full Phần 2.
Post bởi: HaySo1.Vn

**************************

Phần 2 của truyện Cappuccino 1.0, ai chưa đọc có thể đọc lại nhé.

“Cánh én năm mới
Mời xuân đang đến
Mai vàng năm mới
Thêm xuân sắc trời

Bánh chưng năm mới
No đầy hạnh phúc
Câu đối năm mới
Cung chúc tân xuân…”

Chương 71:

Hằng năm cứ mỗi độ xuân về những cánh én bắt đầu chao nghiêng trên bầu trời xanh thẳm. Tia nắng mặt trời cũng trở nên ấm áp hơn khiến lòng người cảm thấy khoang thai, man mác.

Trên khắp những con đường lớn trong thành phố, từng dòng người đã bắt đầu tấp nập mua sắm để chuẩn bị cho một cái tết sung túc, tràn đầy bên gia đình thân yêu của mình.

Bên cạnh đó cũng có không ít những người tha phương đang ngày đêm tất bật chuẩn bị vé tết để về quê sum họp, đón Tết cùng với gia đình sau một năm phải chia cách.

Ngay cả cảnh vật ngày tết cũng đã đổi khác rất nhiều. Nếu như Nguyễn Huệ ngày thường chỉ là một còn đường như bao con đường khác trong thành phố thì khi xuân đến, nó lại trở thành một con đường đầy hoa, lung linh sắc màu bởi những bức tượng, cho đến những cây cầu gỗ được trang trí tại đây. Tất cả đã tạo nên một con đường hoa sặc sỡ, tràn đầy sức xuân trong lòng thành phố Sài Gòn phồn hoa, đô hội.

Có thể nói không khí tết đã lan truyền khắp nơi trên khắp những con phố và đến cả những ngỏ hẻm thưa vắng. Đâu đâu ta cũng có thể dễ dàng thấy được những câu liển đỏ chói được treo trước cửa nhà với những nội dung như “Cung chúc tân xuân”, “vạn sự như ý”, “phát tài phát lộc” và còn một lô những câu liển khác. Những câu liển ấy dường như cũng khiến sắc xuân trở nên tươi vui, đằm thắm hơn đến với mọi người, mọi nhà, mọi trái tim.

Ngay cả đối với học sinh chúng tôi cũng vậy, từ 20 tháng chạp trở đi bọn tôi đã bắt đầu nhao nhao lên đón tết. cũng chả trách, vào những ngày này cứ đi ngang nhà nào nhà đó lại phát lên mấy bài nhạc xuân, nghe nôn không thể nào tả được.

Đã thế mấy nhỏ con gái lại đem bánh mứt vào lớp ăn nữa chứ, nào là mứt dừa, mức sen, mứt bí, mứt dâu nhất là hạt dưa, hạt hướng dương. Mỗi lần tụi nó cắn nghe chạch chạch lại nôn đến Tết gì đâu.

Và trong ngày hôm nay, ngày học cuối cùng của bọn tôi trước khi chia tay nhau nghỉ Tết. Các giáo viên nhà ta rất hiểu tâm lí học sinh nên tiết nào tiết nấy đều nghỉ trống quơ. Mà nghỉ tiết thì chẳng lẽ ngồi im một chỗ. Vậy nên mấy tụi con gái cứ mặc sức lôi bao nhiêu là đồ ăn vặt ra ngồi gặm hết món này đến món khác nhìn choáng cả mặt mày.

Còn về phía con trai chúng tôi, vì số ít nên chẳng làm gì khác hơn ngồi thù lù một đống như mấy thằng vô công rỗi nghề ngoài phố chợ. Họa chăng là có thằng cô hồn Toàn nó cứ đeo miết lấy bé Phương không rời, và mặc nhiên trong giờ trống tiết này nó vẫn ngồi nói chuyện luyên thuyên với em trông cực kì thân thiết.

Tôi bây giờ đã là một thằng FA thực thụ rồi nên chỉ biết chống cằm nhìn bọn nó cứ quấn quýt lấy nhau mà không khỏi gato, buồn tủi. Ngay cả thằng quỷ Khanh khờ nó cũng tối ngày tíu tít với nhỏ Kiều ẹo làm chỉ có mình tôi ngồi rú rú tại chỗ ngáp lên ngáp xuống cứ y như thằng nghiện thiếu thuốc vậy.

Cả lớp bây giờ nhộn nhịp kinh hồn, cả Hoàng Mai với chiếc kính cận đặc trưng cũng tham gia ngày hội ăn uống cùng với những nhỏ con gái khác thay vì ngồi một chỗ học bài như trước đây. Chắc có lẽ đây là con người thật của em như em đã nói lúc trước. Trẻ trung, năng động, hòa đồng và không kém phần người lớn. Con mèo con ngày nào giờ đã trưởng thành rồi, không còn dựa dẫm vào bất cứ ai nữa. Thôi thì mong sao em sẽ tìm được một tình yêu khác xứng đáng hơn tôi vậy, chuyện cũng đã qua rồi mà.

Nhưng kể ra, ngồi một mình không làm gì thế này cũng chán lắm, trong lớp ai cũng vui hết mà. Ngặc cái biết nói chuyện với ai bây giờ, đứa nào đứa nấy đều có bạn để vui đùa hết rồi, chỉ có mình tôi ngồi lủi thủi ở đây thôi.

Chợt, tôi bỗng nhớ ra một người tôi có thể nói chuyện được. Đó chính là Lam Ngọc.

Đúng vậy, lúc nào lớp trống tiết hay tổ chức một sự kiện gì đó đông người em lại thu mình vào một góc cuối lớp để lặng lẽ quan sát mọi thành viên trong lớp mình. Những lúc như thế em lại xỏ chiếc tai phone trắng tinh vào để nghe một bài hát nào đó, cũng có thể là một câu truyện nào đó trên radio rồi khoanh tay trước ngực tựa lưng vào tường nghiền ngẫm.

Nhưng cũng vì Lam Ngọc đã dễ tính hơn lúc trước nên tôi mới dám nghĩ tới ý định đó chứ giống như lúc đầu mới gặp em thì có cho tiền tôi cũng chẳng dám lại gần.

Nghĩ vậy nên tôi lần mò đến chỗ của Lam Ngọc ngồi như mọi khi. Em giờ này vẫn ngồi chỗ cũ, vẫn đeo tai phone như lúc trước. Mặt đang hướng về một điểm nào đó trong không trung. Thi thoảng em lại hễnh môi làm cho đôi má mủm mỉm trắng hồng bỗng trở nên thu hút một cách lạ lùng.

Dường như cảm nhận được sự có mặt của tôi từ sau lưng nãy giờ, em tháo 1 bên tai phone ra nhẹ giọng nhưng đầy băng khí:

– Muốn nhìn thì lên đây ngồi mà nhìn, nhìn trộm làm gì?

Giật thót bởi hàn băng của câu nói, tôi cười giả lả chữa thẹn:

– Đâu, tại thấy Ngọc ngồi suy tư quá nên không dám làm phiền!
– Đang nghe nhạc chẳng lẽ lại cười như điên sao?
– Ờ hen, hề hề!
– Còn đứng đó, bây giờ có muốn ngồi không?

Em nhíu mày nhìn tôi nghi hoặc làm tôi hoảng hồn ngồi ngay vào chỗ kế em không kịp suy nghĩ.

Mà tôi đang thắc mắc một điều. Có phải con gái nào cũng có hương thơm hay không hay chỉ có con gái đẹp mà thôi. Ngồi cạnh Lam Ngọc, cái hương hoa ấy lại thoang thoảng trong mũi tôi nghe đến đê mê tâm hồn. Nó như một làn gió mát thổi bay tâm hồn tôi trôi dạt về một miền đất xa xăm không người sinh sống. Ở đó chỉ có tôi và em, hai đứa ngồi kế bên nhau trong mùi hương lily đó.

– Không chơi cùng bọn họ sao?

Giờ này Lam Ngọc đã gỡ hẳn tai phone ra đặt trên bàn quay sang tôi khẽ cười bắt chuyện.

– À, Phong không thích ồn ào cho lắm! Sao Ngọc cũng thế đấy!
– Thì cũng không thích ồn ào cho lắm!
– Mà Ngọc này, sao không chịu hòa đồng với mọi người đi! Cứ tách biệt mình ra vậy, đừng khuôn khổ quá!

Em chỉ cười khẩy, xoay xoay cây viết giữa các ngón tay rồi lắc đầu thở dài:

– Phong nghĩ Ngọc muốn mình thế này lắm sao, nhưng Ngọc đã quen khắt khe với mình từ lúc nhỏ rồi, muốn thay đổi một sớm một chiều không được đâu!

Lúc đó tự dưng tôi cảm thấy cồn cào. Trong lòng tôi lạo xạo như có một con chuột chuỗi đang đào hang trong đấy. Có thể em đang ám chỉ tôi hoặc cũng có thể do nguyên nhân khác nhưng rõ ràng lí do chính khiến em phải tự thay đổi mình vẫn là tôi.

Mười năm một lời hứa, em đã giữ đúng lời hứa của mình với tôi. Trở nên mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn, không khóc nhè nữa. Nhưng đánh đổi lại là cả tuổi thơ của em luôn gắn liền với võ phục, với những chiếc đai, và cả những bao cát, những mộc nhân cứng ngắc nữa.

Tôi biết để từ một cô bé yếu đuối suốt ngày chỉ biết mít ướt trở thành một cô gái lạnh lùng, mạnh mẽ như ngày hôm thì không phải một ngày một đêm là có thể thay đổi liền được. Chắc hẳn em đã rất cố gắng mới có thể giữ vững được lời hứa đó.

Còn tôi thì sao, một thằng con trai vô tình. Tôi đã quên đi lời hứa đó chỉ trong một thời gian ngắn, thậm chí có thể rằng tôi đã quên bẳn lời hứa đó đi khi vừa chia tay với bé gấu.

Phải chăng tôi đã quá vô tâm? Bé gấu xem ra rất quý trọng lời hứa đó, còn tôi thì không?

Nhìn mái tóc dài được kẹp mái bằng một chiếc kẹp màu bạc lung linh của Lam Ngọc, tôi chợt nghĩ thoáng đến lời hứa năm đó:

“- Sau này nếu có gặp lại, chúng mình cưới nhau nha!”

Tự hỏi, liệu đây có phải lúc để tôi thực hiện lời hứa đó không?

– Phong này, làm gì cũng được bỏ tay Ngọc ra đi, người ta nhìn đấy!

Đang ngao du trong cái mớ suy nghĩ hỗn độn. Tôi chợt điếng hồn vì lời nói của Lam Ngọc. Nhìn theo tay cánh tay, tôi tá hỏa tâm tinh vì nãy giờ mình đang nắm lấy tay của em không hề hay biết. Thảo nảo trong lúc suy nghĩ bàn tay tôi lại có cảm giác âm ấm.

Tôi vội buông tay của Lam Ngọc cười gượng gạo:

– Ơ, hì! Xin lỗi nhé tại Phong nhập tâm quá đấy thôi!
– Nhập tâm gì mà gian xảo thế, nếu là người khác thì ăn tát rồi đấy!

Lam Ngọc khẽ rụt tay về nói trách móc nhưng trên má em đã hiện rõ những sắc hồng ửng nhìn xinh cực.

Nhưng sau câu nói đó tôi chợt đâm khớp, chẳng biết nói với em lời nào nữa. Vốn luyến trong ngân hàng câu nói để dành khi tiếp chuyện với con gái tôi đều sài hết sạch hoặc là đã sài trước đó rồi nên tôi chỉ biết nhìn em cười hềnh hệch rồi quay lên nhìn tụi khỉ kia đại náo lớp học mà chẳng biết chuyện gì để nói tiếp.

Nhưng bí chuyện cũng chỉ là một phần nguyên nhân thôi. Cái chính khiến tôi phải lắp bắp trước Lam Ngọc là vì ngồi cạnh em, tôi cảm thấy rung thế nào ấy. Kể từ lúc bắt chuyện với Lam Ngọc đến giờ, tôi luôn cố tránh nhìn thẳng vào mắt em khi nói chuyện. Dường như ở Lam Ngọc có một thứ gì đó khiến tôi thấy hồi hộp, bần thần khó tả.

Ngồi cạnh em mà tay tôi cứ run bần bật cả lên. Có đôi lúc nó còn quơ quàng lung tung như cái vụ lỡ nắm tay Lam Ngọc lúc nãy nữa. Tim tôi thì khỏi nói, trống múa lân nó như thế nào thì tim tôi bây giờ đập như thế đấy, dám áp cái micrô vào tim tôi nó phát ra như tiếng trống luôn ấy chứ.

Vậy nên tình cảnh tôi bây giờ là vừa nuốt khan ừng ực, vừa suy nghĩ chuyện để nói với Lam Ngọc . Nhưng dù có cố cỡ nào tôi cũng chẳng nặng ra nổi một câu phù hợp, kiểu như:

– À, Ngọc đói không?
– Ăn sáng rồi!

Hoặc này:

– Ngọc ăn kẹo không?
– Không?

Hoặc củ chuối thế này:

– Áo dài đẹp ha?
– Bốn tháng trước sao không thấy khen?

Những lần như thế tôi muốn đập đầu vào tưởng chết cho đỡ nhục. Gì đâu mà nhát gái quá, đến nói một câu ra hồn cũng chẳng đặng. Chỉ biết nhìn em xoay xoay cây viết mà lòng ngậm ngùi như cá lúi kho tiêu.

Ngồi nấng ná một hồi lâu cũng đến giờ vào tiết. Tiết kế tiếp là tiếp của thầy lý khó tính. Tôi biết chắc với tính cách đó ông thầy sẽ không bao giờ cho bọn tôi nghỉ tiết như các cô khác. Vậy nên khi vừa đánh trống là bọn nó liên quay về chỗ ngồi ngay. Cả tôi cũng thế.

Dù luyến tiếc giây phút ngồi kế Lam Ngọc lắm nhưng tôi cũng phải nhấc mông lên đi về chỗ ngồi của mình trong sự tiếc nuối cùng cực. Giá như nó kéo dài lâu tý thì hay biết mấy.

Tôi đứng lên, rụt rè tạm biệt Lam Ngọc em cũng thoáng ngập ngừng gật đầu, đôi mắt em long lên dường như đang muốn nói một điều gì đó.

Rồi khi tôi bước đi, Lam Ngọc bỗng dưng gọi với, em rụt rè khoanh tay trước ngực, mắt nhìn đâu đâu mà ngập ngừng:

– À, Phong…này!
– Hửm, sao có gì nói đi sắp vào học rồi đấy!
– Tết này Phong…um…có đi chơi với ai không?
– Tết à! Ngọc biết rồi đó, chắc lại ở nhà xem TV thâu đêm như mọi năm!

– Vậy Phong…à…đi đón giao thừa với Ngọc nhé!
– Hả?
– À thì có nghĩa là Ngọc tính đi xem pháo bông ở Bến Nhà Rồng, nhưng đi một mình thì buồn, nếu Phong có muốn đi cùng thì đi!

Việc này mọi người thấy thế nào? Được một cô gái xinh tươi như hoa hẹn đi xem pháo hoa đêm giao thừa thì còn gì lãng mạn bằng nữa. Vả lại đây là Lam Ngọc, người có hẹn ước với tôi lúc trước, nếu như đi xem pháo bông với em vào đêm giao thừa, chắc chắn sẽ có một số biến cố xảy ra đấy.

Nếu như là tôi của hiện nay thì chắc 100 phần công lực tôi sẽ gật đầu cái rụp ngay. Nhưng chẳng biết tôi lúc đó thế nào tự nhiên lại nổi máu lưỡng lự, mèo chê mỡ béo nên cứ ưỡng ờ như gà mắc thóc:

– À, chuyện này Phong cũng không hứa chắc được! Không biết lúc đó có rảnh không đã!
– Không sao…Phong có số của Ngọc mà phải không…ùm..vậy có gì đến lúc đó gọi cho Ngọc nha!
– Ừ…ừ, Phong sẽ gọi!
– Vậy thôi, Ngọc về chỗ đây!

Em đi cắt ngang mặt tôi để lại bao tiếc nuối ê chề mà không có một bức tường nào có thể giúp tôi sám hối được. Tôi tự hỏi lúc đó tôi bị lên cơn chăng? Hoặc là bị đứa nào đó yếm bùa đến nỗi chẳng thể gật đầu đồng ý được.

Ngay lúc đó chỉ cần tôi chịu gật đầu một phát thôi thì tình hình giữa tôi và lam Ngọc đã chuyển biến khác rồi. Nhiều khi em sẽ cười vui với tôi luôn chứ không phải làm mặt lạnh về chỗ ngồi như thế đâu.

Nhưng dù sao cũng may, trước giao thừa tôi vẫn còn cơ hội. Đến lúc đó tôi chỉ cần gọi cho em một tiếng thôi thì cũng đã thành công vang dội rồi. Chắc chắn tôi sẽ có một đêm thật tuyệt vời luôn cho coi.

Nghĩ bụng là thế, nhưng chẳng ai nói trước được việc gì cả. Ngay cái lúc tan học tôi đang đi long nhong ở hành lang với tâm trạng cực kì hồ hởi do được em Ngọc mời nên cứ cười hềnh hệch đến tít cả mắt.

Chẳng may thế nào tôi lại đạp nhầm vào gót giày của nhỏ con gái phía trước khiến nhỏ lâm vào tình huống người đi mà giày ở lại. Người chúi nhũi về trước mà giầy vẫn còn nguyên chỗ cũ.

Tuy nhiên chẳng mất bao lâu tôi để nhận ra ngay người đó là Ngọc Lan. Hoảng hốt tôi liền mang chiếc giày đến chỗ Ngọc Lan xin lỗi rối rít:

– Ơ, Phong xin lỗi! Lúc nãy lo suy nghĩ không để ý!
– Âu, Phong suy nghĩ gì mà ghê vậy, làm Lan suýt trật chân rồi!
– Ờ thì…!

Thấy tôi có vẻ bí đường bối rối, nàng khẽ cười hấp háy đối mắt xanh biếc:

– Còn đứng đó, trả giày lại cho người ta đi!
– Ờ quên, hề hề!

Tôi chỉ lo cười chữa thẹn mà quên bẳn đi mình đang làm gì. Cho nên tôi vừa cười vừa ngồi xuống mang giày vào cho nàng theo bản năng mà chẳng biết chính mình đang làm việc đó.

Nàng đương nhiên chỉ biết nhìn tôi mang giày vào trong sự kinh ngạc tột độ. Đôi mắt nàng cứ tròn xoe lên nhìn tôi như thể đây là một ai khác chứ không phải là tôi vậy.

Ngay cả chính tôi, sau khi mang giày cho nàng xong cũng chẳng biết mình vừa mới làm gì. Có thể đây là do tôi không chú ý, hoặc đây là ước muốn thực sự trong tiềm thức của tôi. Một ước muốn chăm sóc cho nàng chăng?

Nhưng dù thế nào đi chăng nữa tôi vẫn phải đối mặt với những lời trêu đùa nửa nghi hoặc của nàng:

– Phong, lúc nãy Phong…làm gì vậy? Lan khó hiểu?
– À thì, chậc…! Phong cũng chả biết!

Tôi gãi đầu cùng cực ấp úng trước nụ cười huyễn hoặc của nàng mà chẳng biết nói một lời nào nữa. May cho tôi là Ngọc Lan không phải loại người thích cù nhay nên cũng cười khì không nói đến, nếu không thì chắc tôi đã chết ngợm trong biển bối rối rồi.

Cùng trò chuyện với Ngọc Lan dọc hàng lang trên đường về. Phải nói là rất lâu lắm rồi tôi mới được dịp nói chuyện đàng hoàng với nàng như thế. Gần một tháng rồi chứ ít ỏi gì nữa. bây giờ nhìn nàng tôi bỗng cảm thấy hơi lạ lẫm.

Không phải là nàng đổi khác về ngoại hình hay trang phục. Sự đổi khác đó có lẽ là ở phía cách nhìn của tôi. Nếu như khoảng 1 tháng trước đây, nàng là người con gái tôi ngưỡng mộ nhất và luôn luôn là người con gái đẹp nhất trong lòng tôi.

Giờ đây dường như tình cảm của tôi dành cho Ngọc Lan không như trước nữa. Đối với tôi nàng bây giờ vẫn đẹp, vẫn là một cô gái da trắng mắt xanh như ban trước. Nhưng cái thứ tình cảm mà tôi chắc chiêu dành dụm với với Ngọc Lan bấy lâu nay đã tan theo mây khói cùng với đêm chia tay với Hoàng Mai rồi.

Bây giờ chính là lúc để tôi xác định lại tình cảm của mình. Rằng tôi yêu ai, ai yêu tôi, tôi thực sự cần ai và quan trọng nhất là bài học của Hoàng Mai dành cho tôi…tình yêu là gì?

Cho nên đi cạnh Ngọc Lan, theo như tôi lúc trước sẽ cố nghĩ ra một lô những chuyện để tán gẫu với nàng, nhưng bây giờ thì tôi chỉ biết lặng thin sánh đôi cùng nàng trên con đường hành lang kéo dài đến tận sân trường đầy nắng.

Có đôi lúc tôi cũng muốn bắt chuyện lắm, ngặc nổi tôi chẳng nghĩ ra được chuyện gì cả.

Tôi và Lan cứ đi cho đến lúc chia tay ở gần cổng trường:

– Hôm nay Lan giữ xe ở ngoài nên về trước nha!
– Ừ, ừm…tạm biệt Lan!
– Mình về đấy…!
– Ừ Lan về!

– Mình về thật đó!
– Ừ về…?
– Mình về luôn đó nha!
– Ừa, thì Lan về mà!

Vẻ như quá bực bội bởi cái mặt ngây ngô của tôi. Ngọc Lan nhíu mày cốc vào đầu tôi một phát muốn tóe nước mắt:

– Phong chết bằm! Tức quá đi à!
– Ớ, Phong có làm gì đâu!
– Có đi không?
– Đ…đi…đâu!

– Nhà nghỉ, khách sạch, phòng trọ cái gì cũng được!
– Phụt…!
– Thì đi xem bắn pháo hoa vào đêm giao thừa, chịu hông!
– À việc này…!

Không đợi tôi suy nghĩ, nàng tọng vào mặt tôi luôn một câu chốt hẹn nghe rùng mình:

– Chưa suy nghĩ vội! Từ đây đến giao thừa có đi thì điện một tiếng đó, để Lan còn chờ!
– Ừ…ừa! Phong hiểu rồi!
– Hì hì, vậy nha! Lan về trước đây!

Nàng nhe răng cười khì rồi chạy đi bỏ lại tôi hụt hẫng như vừa từ trên trời rơi xuống. Có lẽ Lan đã luyện một loại võ công tên là câu hồn đại pháp hoặc là một thứ đại loại như thế nên sau khi vừa nghe xong câu chốt đó, tôi dường như hồn tiêu phách lạc lên 9 tầng mây cao vút rồi lao nhanh xuống mặt đất nghe cái oạch đau đến tê tái cả người.

Nếu như tôi không lầm thì vừa nãy Lan đã mời tôi đi xem pháo hoa giao thừa. Chắc chắn là như thế.

Lúc này tôi trong lòng tôi cảm thấy rạo rực cả lên. Không thể ngờ rằng Ngọc Lan lại chủ động mời tôi đi xem pháo hoa. Đồ rằng có đề văn nào cho câu “Em hãy nêu cảm nghĩ của mình về một lần được bạn gái mời đi chơi” chắc là tôi viết đến cả 1 đôi giấy chứ ít.

Thử nghĩ xem nếu vào dịp giao thừa tôi sánh vai cùng một cô nàng da trắng, mắt xanh, chân dài, dáng thon nuột như Ngọc Lan thì có biết bao nhiều thằng gato nào. Đương nhiên là nhiều không đếm xuể rồi. Chỉ nghĩ đến thôi đã sướng tê người huống chí là xảy ra thật.

Nhưng những mơ mộng của tôi sớm tan biến khi tôi chợt sựt nhớ ra một điều là Lam Ngọc đã mời tôi đi xem pháo hoa trước đó.

Với tình cảnh hiện tại tôi chỉ được chọn một mà thôi. Hoặc là Lam Ngọc lạnh lùng với đôi má mủm mỉm hoặc là Ngọc Lan duyên dáng với cặp mắt xanh hút hồn người thưởng thức.

Trước đây tôi chưa bao giờ phải lâm vào tình huống như thế cả. Thậm chí là kiếm một em để rũ đi chơi còn không có chứ huống chi là cùng một lúc hai người như bữa nay. Trời ơi đau đầu gì đâu!

Chương 72:

Đang suy nghĩ vu vơ về lời mời của Ngọc Lan và Lam Ngọc, đột nhiên từ đâu một giọng con gái cất lên nghe rõ to:

– Anh Phong…! Em ở đây nè!

Tôi ngạc nhiên nhìn xung quanh nhưng chẳng có ai quen cả. Rồi giọng nói đó lại cất lên nữa:

– Em ngoài cổng nè, anh không thấy hả?

Càng ngạc nhiên hơn khi trông về phía cổng trường chỉ là một con bé loắc choắc vung vẫy tay thu hút sự chú ý của tôi. Trông mặt nhỏ này cũng thấy quen quen nhưng thực sự thì tôi cũng chẳng nhớ đây là ai nữa.

Thiết nghĩ chắc nhỏ này đang lầm tôi với ai đó cũng giống tôi tên Phong hoặc nhận vơ thấy sang bắt quàng làm họ mặc dù tôi chẳng giàu có tẹo nào.

Thấy lí do thứ nhất có lí hơn nên tôi đành lờ con bé đi không chú ý đến nữa. Nhưng khi tôi dắt xe đạp ngang qua mặt con bé thì nó liền chạy theo ghì cái ghi đông xe lại:

– Anh hông nhận ra em hả?
– Em là ai?
– Trời, em là Diễm Linh, hồi nhỏ hay chơi với anh nè!

Đến giờ thì tôi mới tá hỏa ra con bé này chính là bé Linh (Lúc trước tôi hay gọi nó như thế). Nó năm nay 14 tuổi là con của chú Tư Chúc kế bên nhà nội tôi. Lúc trước mỗi khi về quê nó hay sang nhà tôi rũ đi chơi lắm. Bây giờ lại gặp nó ở đây nên tôi nhất thời không ngờ được.

Cũng vì thế mà giờ nó lại nhăn mặt chu mỏ giận dỗi:

– Giận anh luôn! Mới có 2 năm không gặp mà quên em rồi!
– Bậy, đâu có! Tại em lạ quá anh hông nhận ra!
– Thiệt chứ hả?
– Thiệt mà, anh không đùa!

Quả thật là như vậy đấy mọi người ạ. Chỉ mới 2 năm thôi mà con bé đã thay đổi đến chóng mặt. Lúc trước nó chỉ là một con bé tóc ngắn có nước da bánh mật suốt ngày chỉ long nhong khắp nơi cùng với mấy đứa nhỏ trong xóm. Nhưng giờ đây khi bước sang tuổi 14 cái tuổi người ta gọi là tuổi trổ mã thì nó lại thay đổi 180 độ trở thành một cô thiếu nữ tóc đuôi gà với khuôn mặt ưa nhìn. Hơn thế nữa, làn da bánh mật của nhỏ đã sáng hơn hẳn, không còn nhem nhúa như trước. Chẳng trách tôi không thể nào nhận ra nó trong thời gian ngắn được.

Nhưng vì sao nó lại ở đây trước cổng trường tôi lại là một thắc mắc lớn. Nó chắc cũng cảm nhận được thắc mắc của tôi nên vội mở miệng giải thích:

– Ba anh chưa nói với anh hả! Em với chị em lên đây ăn Tết ở nhờ nhà anh nửa tháng đó! Biết anh học trường này nên em xuống xe ở đây chờ anh nè!
– Sặc, có việc này nữa hả?
– Thôi em đói rồi, mình về ăn trưa đi anh!

Con bé ngồi lên xe sau giục tôi chẳng kịp suy nghĩ làm tôi muốn tìm chỗ nào đó thư giản ngày cuối cùng trước khi nghỉ Tết cũng chả được.

Kết cục là tôi phải đèo con bé suốt đoạn đường về nhà. Mà nó ngồi im thì tôi cũng chẳng phiền hà gì. Đằng này nó lại tíu tít cả lên. Đi đến đâu nó đều chỉ chỏ luyên thuyên đến đó, nhất là khi đi ngang mấy hàng ăn vặt thì nó lại càng khoái chí.

– Anh, bò né là gì vậy?
– À là thịt bò người ta chiên lên ăn cùng với trứng và bánh mì!
– Vậy còn bò phá lấu!
– Thì là lòng bò hầm với nước dừa!

– Bột chiên thì sao anh!
– Thì bột người ta cắt thành khối nhỏ chiến với hột gà!
– Hột gà nướng nữa kìa
– Người ta bỏ gia vị vào trong trứng gà rồi nướng lên ăn với rau răm!

Nghe tôi kể đến đâu con bé nuốt khan đến đó. Trong mặt khoái trá đến phát tợm. Tôi cũng muốn mua cho con bé một vài món để cho nó biết vị lắm nhưng nghĩ lại gần tới giờ cơm rồi mắc công nó lại bỏ mứa cơm thì mệt.

Nghe nó nó luyên thuyên một hồi tôi lại đâm mệt không trả lời nữa nhưng nó vẫn cứ luyên thuyên. Tôi bắt đầu suy nghĩ đến những lời nó nói. Bé Linh vì muốn ăn Tết trên này nên đã cùng chị nó lên ở nhờ nhà tôi mấy ngày Tết. Nó thì chẳng sao có nó thì cũng vui nhà vui cửa, nhưng điều tôi lo nhất là chị của nó.

Nói thật với mọi người biết chứ từ hồi nhỏ đến bây giờ tôi với nhỏ Nhung (tên của chị nó) chưa bao giờ hạp khẩu nhau một lúc nào cả. Cứ gặp mặt là tìm cách troll nhau cho bằng được. Nhớ mấy lần tôi về quê bị nhỏ chọc cho tức điên mà giờ vẫn còn thấy ấm ức. Tôi không phải là người kiếm chuyện trước đâu, con nhỏ Nhung là người kiếm chuyện trước đấy, nhiều khi bị nhỏ hại mà tôi cứ muốn khóc thét vì chẳng làm được gì nó.

Đến giờ sau 2 năm cách biệt cứ tưởng là thoát khỏi cái ách chọc phá của nhỏ Nhung rồi ai ngờ lại tái ngộ trên Sài Gòn này, ngay vào nhà tôi mới ác. Chẳng biết mọi chuyện thế nào đây. Thú thật là tôi chằng muốn về nhà chút nào hết. Cứ nhìn thấy cái mặt cộng với lọn tóc đuôi ngựa bướm bỉnh của nhỏ thì tôi lại nổi máu.

Mà biết sao được, nhà tôi dù có xa cách mấy thì đạp vẫn tới nơi thôi, chưa kể Bé Linh lại giục tôi đạp nhanh về nhà ăn cơm nữa làm sao tôi có thể câu giờ được. Thế nên chỉ trong phút chốc, tôi lại đứng trước cánh cổng màu đen quen thuộc nhà mình.

Vừa xuống xe con bé đã oang oang lên gọi cổng:

– Chị hai, chú Ba ơi! Con với anh Phong về rồi nè!
– Ủa, ba anh cũng về rồi à?
– Dạ, chú ba nói sợ lúc tụi em đến mà anh đi học chưa về nên chú ba về sớm đợi cửa?

Chưa kịp hỏi thêm thì có tiếng dẹp lẹp xẹp từ trong nhà bước ra. Đó chính là ba tôi, vẫn bộ mặt ngầu ngầu làm tôi sợ chết khiếp:

– Mày về rồi à, vào nhà đi gần tới bữa trưa rồi!
– Ba sao không nói chuyện Nhỏ nhung với bé Linh lên nhà mình vậy?
– Lúc đầu tao cũng tính điện cho mày nhưng nghĩ lại sợ mày về không kịp bắt hai tụi nó đợi nên tao xin đoàn nghĩ một buổi về đây!
– Ùi, chán ba quá!

– Chán chán cái đầu mày, vào lẹ tao đói là cho mày ăn roi bây giờ!

Nghe ông nẹt như thế tôi đâm rùng mình bước vội vào nhà cùng với bé Linh lót tót theo sau.

Vào đến nhà tôi đã nghe loáng thoáng tiếng xào nấu phát ra từ dưới bếp. Ngay lập tức trong tâm trí của tôi lại hiện lên những hình ảnh của Hoàng Mai trước đây. Căn bếp đó chính là nơi để Hoàng Mai trổ tài nấu ăn của mình cùng với biết bao cao lương mĩ vị được em chế biến. Nhưng giờ nó đã trở thành một kí ức xa xỉ trong trái tim của tôi rồi. Những lúc bắt gặp những hình ảnh thân thương như thế tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài đứng cười khẽ một mình mà thôi.

– Ê thằng mắc dịch này, còn đứng đó nữa, mau vào phụ cái Nhung một tay đi!

Ba tôi thét lớn làm tôi giật mình hồn tiêu phách tán cuốn phăng vào bếp cùng với mở suy nghĩ hỗn độn trong đầu.

Hình ảnh đầu tiên của nhỏ Nhung xuất hiện trước mắt tôi vẫn là cái lọn tóc đuôi ngựa được cột cao bướm bỉnh, đặc điểm duy nhất mà tôi thấy ấn tượng nhất ở nhỏ. Xem ra nhỏ chẳng thay đổi là bao, họa chăng là cái đuôi tóc đó được cột cao thêm một chút nữa làm nhỏ đã bướm bỉnh nay làm càng bướm bỉnh hơn.

– À, Nhung ơi!
– Choảng…oảng…

Tôi chỉ vừa kịp thốt ra một tiếng gọi tên nhỏ thôi thì nhỏ đã duột tay làm rớt cái dĩa xuống đất nghe choảng đến điếc cả tai.

Nhỏ cuối xuống vừa nhặt chỗ dĩa vỡ vừa càu nhàu tôi:

– Đồ quỷ, vào không nói trước tự nhiên kêu tên người ta giật cả mình!
– Ẹc, tui cố ý đâu! Thôi để tui nhặt miểng dùm cho!
– Không cần! – Nhỏ hất tay tôi ra làm tôi mất đà suýt té.

Cùng lúc đó ba tôi với bé Linh chạy vào thấy miểng văng tứ tung trên mặt đất nên trợn mắt nghiêm trọng:

– Có chuyện gì vậy, sao miểng tùm lum dưới đất thế!
– Bạn Phong đó chú! Bạn ấy hù con rớt cả dĩa!

Nghe thế ông quay sang tôi hăm he:

– Phải không Phong? Tao bảo mày vào phụ cái Nhung mà!
– Nhưng con chỉ gọi tên bạn ấy thôi mà ba, ai biết bạn ấy giật mình đâu!
– Tao không biết, mày mau xin lỗi cái Nhung đi rồi hốt đống miểng đó vào!

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành làm theo lời ông, xin lỗi con nhỏ Nhung trong sự uất ức cùng cực. Giờ mà có cái bao cát trước mặt thì chắc tôi đã đấm thủng nó luôn vì tức tối rồi. Gì đâu mà mới gặp lại thôi đã chơi tôi một vố quá tay thế này thì chẳng có thiện ý chút nào cả.

Thông qua những gì nhỏ Nhung đối với tôi bây giờ thì chắc mọi người cũng đã hình dung ra tôi với nhỏ Nhung đã đối đầu thế nào vào lúc trước rồi phải không. Tôi với nhỏ hồi còn dưới quê như nước với lửa, chẳng thể nào nói chuyện đàng hoàng quá 3 câu được, thế nào cũng có vài câu xỉa xói vào lời nói thôi.

Nhưng thường thì tôi không phải là người khơi màu cuộc chiến trước. Đa số những vụ chọc nhau toàn là nhỏ Nhung bày trò. Và tôi luôn là nạn nhân của những trò quậy phá đó. Ngặc một nỗi là tôi chẳng muốn đánh con gái nên chỉ tìm cách trả đũa lại những trò quậy phá đó thôi, phiền bà cố!

Vào giờ ăn ba tôi cứ nói chuyện với con nhỏ Nhung làm tôi hơi khó chịu nhưng cũng rán vễnh lổ tai lên nghe bởi vì cái tính tôi cũng khá nhiều chuyện:

– Con lên đây đến chừng nào?
– Dạ chắc là đến mùng 4 con về, cũng hông dám ở lâu đâu ạ!
– Không sao, con cứ ở đây tùy thích! Dù gì mai mốt cũng chuyển lên đây học mà!

– Phải đó, em muốn ở đây lâu hơn cơ! Nhìn chỗ nào cũng đẹp hết á! Chiều anh Phong chở em đi chơi nha!
– Ờ, rồi rồi!

Nó vòi vĩnh làm tôi không thể nào không không đồng ý được. Sẵn tiện đã mở miệng, tôi bèn hỏi luôn:

– Mà Nhung chuyển lên đây học hả?
– Ừm, sang năm 11 tui chuyển lên đây học! Có việc gì không?
– À, không có gì! Hỏi để biết thôi hề hề!

Bỗng dưng ba tôi lạnh giọng chen vào:

– Mày thì nên biết nhiều hơn đó, cái Nhung năm sau chuyển vào đây học sẽ ở nhà mình một thời gian! Tới lúc đó thì lo mà biết!
– Phụt…

Đang ngốn một họng cơm nghe hung tin tôi liền giật thót suýt phun hết ra ngoài. May mà có con bé Linh nó vuốt lưng với đưa cốc nước cho nếu không thì chắc đã nằm phòng máy lạnh trong bệnh viện rồi.

– Mày làm cái gì ghê thế, cái Nhung nó chỉ ở một thời gian để tìm nhà trọ thôi chứ có ở luôn đâu!

Ba tôi hơi nhíu mày khi thấy tôi lật lừa như thằng nghiện sau khi vừa khỏi bị hóc cơm.

– Nhưng trai gái mà ba!
– Tao không biết, tao lỡ hứa với chú Tư Chúc mày rồi, rán chịu đi con!
– Bộ Phong ghét mình lắm sao mà không cho mình ở ké vậy hả?

Đã thế con nhỏ Nhung còn phang thêm mấy câu vào nữa làm tôi uất nghẹn hết biết đường trả lời. Nếu nói không ghét thì phải cho nhỏ ở nhờ, còn nếu nói ghét thì chắc chắn sẽ lĩnh nguyên cái cốc tóe lửa của ba tôi. Đường nào cũng chết, đường nào cũng tàn, tiến thoái lưỡng nan.

Sẵn dịp ba tôi lại hỏi tới vụ của Hoàng Mai:

– Cái con nhỏ bữa hổm ở chung nhà với mày đâu rồi Phong!
– Dạ, à…
– Đừng nói nó đang siêu âm trên bệnh viện nghe con!

Nghe thế tôi liền giật thót chối đây đẩy:

– Đâu có ba, tại gia đình bạn ấy ổn rồi nên bạn ấy xin về đó thôi!

Ba tôi cũng chẳng làm căng, sau khi nghe xong liền ăn cơm tiếp, chỉ có con bé Linh tò mò lại hỏi tới:

– Chị nào ở chung với anh Phong vậy!
– À bạn anh, tại gia đình khó khăn nên ở nhờ nhà anh một thời gian!

Đến đây bỗng nhỏ Nhung chen vào:

– Hai người ở chung luôn à?
– Ờ, thì vậy!
– Bạn kia có đẹp không?
– Đẹp chớ!

Rồi nhỏ quay sang ba tôi:

– Chú lên bệnh viện xem thử đi ạ, không chừng bạn ấy đang ở chỗ siêu âm!
– Ê ê ê bà kia! Nói bậy bạ gì vậy?
– Con trai mấy người làm gì bỏ qua mấy vụ đó!
– Đừng có quơ đũa cả nắm à nghen, tui là tui đàng hoàng lắm đó!

Nhỏ chỉ khẽ cười rồi cắm đầu ăn cơm tiếp. Ngoài những trò khỉ trong lúc ăn của con bé Linh ra thì những diễn biến chính của bữa cơm trưa chỉ có bấy nhiêu thôi.

Tổng hợp lại thì tôi biết con nhỏ Nhung với em nhỏ là Diễm Linh lên đây đón Tết ở nhà tôi để làm quen không khí nhộn nhịp ở Sài Gòn trước khi chuyển lên đây học vào năm lớp 11. Mà tính tôi với con này khắc nhau nên chắc nếu ở chung với nhau thế này thì thế nào cũng có cự cãi xảy ra thôi, không sớm thì muộn, không nhanh thì trễ! Biết sau được đây, ba tôi đã ủy thác thế này rồi thì đành chịu vậy.

Sau bữa cơm đó ba tôi lại trở về bên đoàn. Ông dự định sẽ đi làm suốt tết để tăng thu nhập vì trong những ngày này có nhiều nơi mướn lân sư rồng về múa để rướt lộc cầu phú quý. Thù lao cho mỗi một lần múa như thế tăng cao hơn bình thường thậm chí là gấp 2 gấp 3 lần vì thế có rất nhiều đoàn lân sư rồng hoạt đồng xuyên suốt Tết, đoàn lân sư của ba tôi cũng không là ngoại lệ. Vì lí do đó đương nhiên ba tôi sẽ vắng mặt suốt Tết và thay vào đó là sự có mặt của chị em nhỏ Nhung vào dịp tết này, chán bà cố!

Vào đầu giờ chiều theo yêu cầu của bé Linh tôi dẫn nó ra ngoài công viên Hồ bán nguyệt để thưởng ngoạn không khí tập nập của đường phố ngày tết và tất nhiên nhỏ Nhung cũng đi theo vì lí do hết sức buồn cười:

– Tui phải đi theo em tui vì không biết ông sẽ làm gì với nó!

Công viên hồ bán nguyệt cách nhà tôi khoảng 4km, nằm trong một khu thắng cảnh đẹp mắt ở Phú Mỹ Hưng. Đương nhiên với tên gọi của nó, công viên này nằm gần hồ Bán Nguyệt lung linh với ánh đèn được bật sáng trải khắp bờ hồ.

Ngặc cái tôi chỉ có một xe đạp mà phải chở đến 2 người vì thế tôi đành phải gồng hết nội công trong người ra mà đạp như điên như dại mới mong đến công viên mau được. Lúc đầu nhỏ Nhung đòi ngồi giữa để ngăn cách con bé Linh thân với tôi nhưng một lúc sau thấy con bé Linh cứ loắc choắc chỉ chỗ này chỉ chỗ khác trên xe nên chúng tôi phải cho nó ngồi giữa để đề phòng tình trạng bé Linh rớt giữa đường, khổ!

Đến gần công viên, tôi bỗng ngập ngừng không bước nữa. Bởi vì muốn qua công viên hồ Bán Nguyệt phải đi qua cầu Ánh Sao. Đó chính là nơi tôi và Hoàng Mai chia tay cách đây không lâu. Nhìn từ hồ bán nguyệt, cầu Ánh Sao mong manh như sợi chỉ, lúc xanh lúc hồng vắt ngang mặt nước. Bây giờ gặp lại trong lòng rôi chợt dáy lên biết bao cảm xúc khó tả, những hình ảnh của Hoàng Mai lại ùa về đến ngập tràn.

Trong khoảnh khắc, bài học của Hoàng Mai lại vang lên trong đầu tôi: ”Trước khi yêu ai, anh phải hiểu được tình yêu là gì trước đã nếu không anh chỉ khiến người đó đau hơn mà thôi”

Vậy thực sự tình yêu là gì? Mình đang yêu ai?

– Anh Phong…nè…anh có nghe em nói hông!

Giọng của con bé Linh cất lên làm tôi tỉnh mộng quay về thế giới hiện tại với nhỏ Nhung và con bé Linh đang nhìn mình chăm chăm như động vật quý hiếm.

Biết đang bị nghi ngờ, tôi liền cười hềnh hệch chữa thẹn:

– Hề hề, có gì đâu! Tại đau bụng giữa đường!
– Ghê, đừng có đi gần tui đấy! Mắc công thả bom lại đổ thừa!
– Hừ ai thèm đi gần bà, mơ à!

Nhỏ Nhung chỉ hừ mũi rồi tiếp tục bước đi thưởng ngoạn cảnh đẹp, tôi và bé Linh vẫn lẽo đẽo theo sau như bảo vệ riêng của nhỏ vậy. Mà kể cũng ngộ, con bé Linh này đã xa tôi 2 năm rồi, đáng lẽ ra khi gặp lại nó cũng phải tỏ ra e dè một chút mới đúng chứ đâu phải đeo dính tôi như bây giờ đâu.

Nhưng nghĩ lại thì có người đi cùng tán phét, lanh chanh lóc chóc thế này cũng vui. Vả lại cũng đỡ làm tôi cảm thấy tủi thân khi nhìn mấy cặp đôi khác âu yếm bên nhau. Vì bé Linh giờ đây cũng tạm gọi là có chút nhan sắc nếu không muốn gọi là ưa nhìn. Đôi khi đi ngang mấy thằng FA nó cũng nhìn bé Linh với cặp mắt thèm thuồng vô số kể làm tôi cũng hãnh diện lây.

Tuy nhiên chuyến đi của chúng tôi sẽ tốt đẹp biết bao nếu như con nhỏ Nhung không gặp chuyện khiến tất cả đều mất vui hẳn

Ấy là lúc Nhỏ Nhung đi được hơn nửa chiều dài cầu Ánh Sao. Nhỏ bỗng nhiên nhăn mặt lục tìm thứ gì đó trong túi rồi dáo dác tìm kiếm xung quanh vẻ như sắp khóc đến nơi vậy. Thấy lạ, tôi và bé Linh chạy đến hỏi:

– Gì thế, tới phiên bà đau bụng rồi à!
– Không đùa, tui mất cái bóp tiền rồi!

Vừa nghe, con bé Linh đã nhảy đong đỏng lên chạy đến chỗ chị:

– Trời, chị hai kiếm kĩ chưa, xem có rớt chỗ nào không?
– Chị kiếm kĩ rồi, lúc ở chân cầu bên kia còn mà, giờ mất tiêu rồi, bực thật!

Quan sát một hồi lầu tôi cũng đã mường tượng được một vài sự việc trong đầu mình. Để cho chắc hơn nên bèn quay sang hỏi nhỏ Nhung:

– Này, bà hồi nãy có lạng vào chỗ đông người không!
– Ừ có! Đông mới vui chứ!
– Rồi có ai đụng chạm gì bà không!
– Không… – Rồi nhỏ nghĩ ngợi một lúc lâu – À…hình như có!

– Uầy, có hay không?
– Có, lúc nãy đang đi đến gần giữa cầu thì có một người đến hỏi tui đường đi!
– Rồi sao nữa?
– Cái tự nhiên có người đụng nhầm vào tui từ sau lưng!

Đến đây tôi đã chắc mẩm sự việc 90% rồi, nhưng để cho chắc hơn tôi hỏi thêm một câu nữa:

– Vậy bóp tiền bà để túi sau à!
– Ư, phải rồi! Thì tui thường để vậy mà! Có gì sai à?
– Ùm…!

Thấy tôi trầm ngâm không nói gì. Hai chị em tỏ vẻ bực mình giục tôi nói ngay. Riêng con bé Linh còn cố chọc lét phá tôi nữa. Thế nên tồi đành nói sự thật cho hai chị em biết:

– Uầy thì bà bị móc túi rồi đó!
– Hả, móc túi!
– Ờ, chắc cái bọn hỏi đường với đụng vào bà lúc nãy là cùng một băng đấy! Bà bị bọn chúng dụ rồi!
– Không thể nào! Cái người hỏi đường lịch sự lắm mà!

– Bọn móc túi bây giờ là vậy đó, dùng thủ đoạn làm phân tâm mấy người nhẹ dạ, mất cảnh giác rồi ra tay móc túi, giờ ra đường không tin bất cứ người lạ nào được đâu!

Bỗng tự nhiên nhỏ đùng đùng nổi giận với tôi:

– Giờ ông bảo tui là nhẹ dạ, mất cảnh giác chứ gì?
– Ơ, đâu có, tui đang giải thích cho bà mà!
– Đừng có ngụy biện với tui, tui biết ông đâu nghĩ tốt lành gì cho tui đâu, tui bị thế này ông khoái lắm chứ gì?
– Ơ, cái bà này! Tui nghĩ thế hồi nào! Ê nè…

Chưa kịp gọi với, nhỏ đã bỏ chạy một mạch xuống đầu cầu bên kia làm tôi với bé Linh chạy theo muốn bở hơi tai.

Dừng lại bên một băng ghế đá, nhỏ Nhung ôm mặt khóc tức tưởi làm tôi nhất thời bối rối chẳng biết làm gì ngoài để cho bé Linh an ủi chị của nó.

Thiệt là, nhỏ từ dưới quê mới lên chân ướt chân ráo, chưa hiểu cuộc sống phức tạp trên Sài Gòn phồn hoa, đô hội. Tôi chỉ muốn cho nhỏ Nhung hiểu rõ cái nhân tình thế thái trên này thôi mà, làm gì nhỏ khóc như thế chứ.

Thôi cũng chả trách, tự nhiên mất một số tiền lớn cộng với việc bị tôi dạy đời như thế chắc nhỏ cũng ấm ức lắm. Bao đời bắt rắn này lại bị rắn cắn không thấy bực tức sao được. Nếu tôi cà chớn chọc nhỏ thêm mấy câu chắc nhỏ bỏ nhà ra đi luôn ấy chứ. Nhưng hôm nay nhìn thấy cảnh cũ nơi chia tay thế này tôi cũng mủi lòng mà không đá động gì đến nhỏ nữa. Cứ để nhỏ khóc một hồi sẽ nín thôi, thời gian sẽ chửa lành tất cả mà.

Cảm nhận được những cơn gió lạnh khẽ luồn vào thân thể, tôi sọt hai tay vào túi quần nhìn ngắm bao quát cảnh vật xung quanh như thể mình là một người từng trải đang nhìn ngắm cảnh vật với con mắt già đời vậy.

Như thế là nhỏ Nhung và em nhỏ sẽ ở nhà tôi đến hết Tết. Từ nay về sau khi đi đâu chơi tôi cũng phải dẫn hai chị em rắc rối này đi theo mình, thiệt là mệt mà!

Chợt, tôi bỗng giật thót khi nghĩ đến Ngọc Lan và Lam Ngọc. Nếu như đi chơi với 2 chị em nhỏ thế này làm sao tôi đi xem pháo hoa với họ được đây…?

Chương 73:

Viễn tưởng tôi sẽ được du hí khắp nơi cùng Ngọc Lan hoặc Lam Ngọc vào đêm giao thừa để được hưởng cái không khí nhộn nhịp ngày Tết thế mà ngờ đâu hai chị em nhỏ Nhung lại lên Sài Gòn đón Tết đúng ngay cái dịp quan trọng thế này mới hả.

Mà đã cùng hai chị em nhỏ đi chơi Tết thì việc hẹn Ngọc Lan hay Lam Ngọc đi chơi chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Thứ nhất là mất đi tính riêng tư của buổi đi chơi giữa hai người, thứ hai là thế nào cũng bị con bé Linh hỏi này nọ hoặc không thì chị nó nhỏ Nhung cũng xỉa xói vài câu cho coi.

Đứng trước nguy cơ bị mất trắng buổi hẹn vì hai chị em nhà này. Tôi liên tục phải gãi đầu bức tóc để tìm cho ra được một cách toàn vẹn vừa dẫn hai chị em nhỏ đi chơi mà vừa hẹn được một trong hai cô kia ngắm pháo hoa đón Tết.

Nhưng để cân bằng được hai việc đó thì không phải là dễ. Kiểu nào thì cũng sẽ có xung đột xảy ra thôi. Đến lúc đó tôi chính là người lãnh chịu hết mọi hậu quả chứ không ai vào đây cả. Cứ tưởng tượng bàn tay nõn nà của Lam Ngọc chặt vào cổ tôi phát là đâm rùng mình rồi huống chi là mấy cô nàng khác.

Hết cách tôi đành tìm đến sự giúp đỡ của người bạn thân của mình, Nguyễn Nhật Toàn bí danh Toàn phởn. Thằng cô hồn này nhìn đểu đểu thế chứ ranh khôn lắm. Cái đầu của nó chứa biết bao nhiêu là kế hoạch gian xảo trong ấy. Nên nếu nhờ nó giúp thì thì chắc là sẽ thành công.

Vì vậy sau khi ăn trưa xong, nhân lúc hai chị em đang ngồi xem TV tôi liền vọt xe đạp ra khỏi cổng hướng thẳng đến nhà của thằng Toàn. Nhưng chỉ vừa mới xoay vòng cái pê đan để lấy đà thì giọng bé Linh đã í ới từ trong nhà vọng ra:

– Anh Phong!!! Chờ em với!

Thoáng chốc sau lại nghe tiếng chân bình bịch của con bé:

– Anh đi đâu thế, cho em theo!

Cái mặt của tôi lúc này phải nói là sượng ngắc cùng với đó là tiếng thở dài vô vọng khi con bé Linh đã đứng sừng sững ngay đầu xe của tôi kèm theo vẻ mặt hết sức hồ hởi:

– Anh lén đi chơi đó hả, không cho em theo là xấu lắm!
– Ẹc, anh đâu có đi chơi, anh đi có chút việc thôi!
– Đi đâu vậy! Giờ nghỉ tết rồi mà! Còn công việc sao?
– À thì…

Cũng vừa lúc đó nhỏ Nhung cũng từ trong nhà lỉnh kỉnh bước ra:

– Phong đi đâu kệ người ta em đòi đi theo làm gì?
– Nhưng ở nhà buồn lắm em muốn đi chơi!
– Linh à, em nghe lời chị em đi! Anh đi chút về ngay!

Nhưng Diễm Linh là con bé thuộc dạng cứng đầu nhất tôi từng gặp, một khi nó đã quyết chuyện gì thì có trời sập cũng chẳng bỏ cuộc. Nó dặm chân xuống đất giãy nãy:

– Hu hu, hông biết! Anh với chị ăn hiếp em! Em giận…

Xem ra tính cách của con bé Linh vẫn không đổi gì sau gần 2 năm không gặp. Nó vẫn là một cô bé ham chơi, nghịch ngợm và cực kì cứng đầu trong lốt một cô thiếu nữ tuổi 14. Không được sự đồng ý của tôi và nhỏ Nhung con bé liền ăn vạ ngay trước cổng nhà tôi khiến cho bao nhiêu cặp mắt tò mò của mọi người xung quanh để ý đến. Trong số đó có cả bọn mặt ngựa hay đối đầu với tôi nữa, bây giờ để tụi nó kiếm chuyện này nọ thì lại mệt.

Cho nên tôi thở dài lều bều:

– Thôi, muốn đi thì đi! Không có được quậy nghe chưa!
– Dạ, nghe rõ, hì hì!

Còn nhỏ Nhung thì chẳng cản ngăn gì nữa, chỉ hừ một tiếng rõ to rồi bỏ một mạch vào nhà không quên để lại cho tôi một lời hăm dọa:

– Bé Linh mà có bị gì thì đừng trách vì sao ngón tay có móng nhé!

Tôi thoáng rùng mình gợn cả sóng lưng. Chỉ dám ậm ừ vài tiếng rồi vội leo tót lên chiếc xe đạp chở con bé Linh dong thẳng ra khỏi cổng. Tôi đạp nhanh đến mức bé Linh ngồi sau còn phải ghì sát lấy hông tôi mà rú lên sợ hãi. Tưởng rằng đang có một đàn bò tót đang đuổi theo sau lưng tôi vậy.

Kể ra chọc con bé Linh cũng vui. Ngoài cái tính nghịch ngợm ra thì nó cũng nhát gan chán. Nhất là mấy chuyện về ma quỉ càng làm nó dựng tóc gáy. Nhớ hồi còn ở dưới quê bà tôi hay kể chuyện ma lắm. Cứ tầm khoảng 7- 8h là bà tôi lại ngồi trên giường kể chuyện cho bọn tôi nghe. Và đương nhiên lần nào cũng có mặt con bé Linh ở đó. Có hôm trời mưa nó cũng lội sang.

Mà mỗi khi nghe xong rồi con bé đâu có dám về một mình. Mặc dù là hàng xóm nhưng nhà của chú Tư chúc ba con Linh lại cách nhà nội tôi một vườn ca cao, muốn sang thì phải leo rào đi tắt qua vườn ca cao đó. Ngặc nỗi vườn ca cao đó lại rất âm u vào buổi tối. Tất nhiên tôi phải đưa nó sang bên kia xong rồi mới được phép quay về. những lần như thế chỉ muốn cốc đầu nó phát cho đỡ bực thôi.

Nghĩ lại thì thấy vui vui, chợt tự hỏi trong thời gian qua con bé có qua nhà nội tôi nghe kể truyện không, và nhất là có ai đưa nó về khi nó sang nhà nội tôi hay không. Tôi cũng phì cười vì chính mình quá lo cho con bé, nếu không có tôi thì chắc nó cũng nhờ chị nó hoặc thằng Mậu dẫn về thôi, thằng Mậu thích nó cực mà.

Hôm nay là một ngày ngày nắng đẹp, nắng vàng hoe chiếu xuống đường làm nó trở nên óng ả và có phần oi bức. Trên bầu trời, gió cứ thổi từng luồn mây lớn che đi ánh mặt trời rồi nhanh chóng thổi nó bay đi để trả lại những tia nắng chói chang của buổi ban trưa làm cho cảnh vật cứ thoáng chốc nắng rồi lại tắt thay đổi liên tục trong con mắt đời thường.

Cổng nhà thằng Toàn đã hiện ra trước mắt tôi rõ ràng mồn một. Nhà thằng Toàn cũng thuộc dạng có thể được gọi là biệt thự. Xét ra thì nó cũng chẳng thua Ngọc Lan là bao, chỉ có đều nhỏ hơn một tý thôi nhưng vẫn lớn gấp mấy lần nhà tôi đấy.

Dựng xe trước cổng nhà nó, tôi bấm chuông cổng rồi bảo con bé Linh leo xuống để bớt sức nặng đè lên chân chống nhưng nó vẫn cứ ở trên yên xe không chịu xuống. Hơi bực bội, tôi càu nhàu con bé:

– Nè, xuống đi, gãy chống xe anh giờ!
– Em hông xuống được!
– Ơ, sao lại không xuống! Hông biết đi sao?
– Dép em…rơi mất rồi!

Giật mình nhìn lại đôi bàn chân của nó giờ đây đang trần như nhộng gác lên chỗ gát chân xe tôi. Thiệt là bực mình, lớn rồi mà ngồi xe cứ như con nít, có giữ đôi dép cũng chẳng đặng bây giờ ra nông nỗi thế này chẳng lẽ phải bắt tôi cổng nó vào nhà như phục vụ sao chứ. Nhất thời không kiềm nén, tôi gắt gỏng nó với giọng bực bội:

– Em đấy, lớn rồi mà ngồi xe cũng không xong! Sau này anh không dẫn em đi chơi nữa đâu, phiền chết đi được!

Con bé thoáng giật mình trưng mắt nhìn tôi rồi khẽ cuối đầu nghẹn giọng như sắp khóc:

– Hức, không phải tại em!
– Chứ vì sao?
– Lúc nãy anh chạy nhanh quá, em không kịp giữ dép lại…

Mặt con bé lúc này nhìn tội đến xót lòng. Nó thậm chí còn chẳng dám ngước lên nhìn tôi. Chỉ cúi gắm mặt vân vê chiếc lá mai làm nó nhàu nát, méo mó như bản mặt tôi lúc này. Nhìn đôi môi nhỏ xíu của nó mấp máy theo những tiếng nấc, lòng tôi chợt cảm thấy áy náy, rạo rực. Một cảm xúc khó tả lại dấy lên trong lòng tôi, nó khiến cả người tôi nóng ran lên, cổ họng trở nên khô khốc. Đột nhiên tôi muốn ôm nó cực?

– Ê, kiếm tao có việc gì đó mày?

Tự nhiên tiếng thằng Toàn vang lên sát bên làm tôi hú vía suýt hét toáng lên, tim vẫn còn đập thình thịch. Một lúc sau trấn tĩnh tôi nhá nắm đấm:

– Thằng cô hồn, làm tao giật cả mình.
– Ai bảo mày không để ý! Mà mày kiếm tao có việc gì! Dẫn theo ai nữa đây!
– À đây là em gái tao đó!
– Hông phải em gái…

Chưa gì con bé đã chặn họng khiến cả tôi lẫn thằng Toàn đều trố mắt nhìn nó. Biết mình bị hố, nó lại cúi gằm mặt vân vê tiếp chiếc lá mai giờ này đã bấy nhầy như bã thuốc. Thằng Toàn cũng không để tâm, chỉ khẽ nhếch môi rồi tiếp tục hỏi tôi:

– Sao, nãy mày nói gì!
– Con bé này… – Ngó thấy bé Linh đang ngước lên nhìn tôi, tôi vội sửa lời – À, nó là em của bạn tao!

Giờ thì con bé mới chịu ngồi yên không cự nự gì nữa. Chỉ có mình tôi là thắc mắc tại sao con bé không cho tôi giới thiệu nó là em gái tôi mà thôi. Đúng thật con gái rất ư là khó hiểu cho dù ở bất kì độ tuổi nào. Ngay cả con bé Linh mọi thường rất hiếu động nhưng giờ đây lại ngồi ru rú trên xe tôi y như con mèo sợ rét co rúm trong chăn vậy.

Mà dù sao bé Linh bị mất dép cũng là do lỗi của tôi. Theo lẽ tôi nên xin lỗi con bé mới phải. Nhưng giờ xin lỗi trước mặt thằng Toàn thì hơi kì, thế nào cũng bị thằng quỷ đó chọc cho tức điên lên thôi nên tôi đành dùng hành động thay cho lời xin lỗi.

Tôi quay sang thằng Toàn:

– Ê, Toàn! Dắt xe vào dùm tao với!

Khi thằng Toàn đã vịnh ghi đông xe, tôi khẽ cuối người xuống, hướng lưng về con bé Linh:

– Nè, em leo lên lưng anh đi, đi chân trần sẽ đau chân đấy!
– Anh cổng em hở?
– Ừa, chứ hổng lẽ bắt em phải đi bộ vào nhà sao?

Nghe đến đây dường như mọi khúc mắt của con bé đã được gỡ bỏ. Nó niềm nở nhảy phóc lên lưng tôi nhanh như sóc làm tôi thí đều muốn chúi nhũi tới trước, nếu không có thằng Toàn mau mắn vịnh lại thì chắc giờ răng môi lẫn lộn rồi cũng nên.

Toàn phởn đẩy cổng dắt chiếc xe tôi vào trước. Còn tôi thì cổng bé Linh đi ở phía sau. Ngồi trên lưng tôi, con bé cứ tíu tít đủ thứ chuyện đến nỗi khi tôi nhắc nhở nó vẫn ngâm nga ca khúc nào đó chứ không chịu im lặng hẳn.
endchap1

chap2

Nhưng lí do chính để tôi nhắc nhở nó về chuyện nghịch ngợm là vì nó đã là một cô thiếu nữ 14 tuổi rồi, không còn bé nữa. Nay đã có da có thịt và xinh đẹp hơn lúc trước. Ngồi trên lưng tôi mà nó cứ rụt rịt qua lại như thế có sắt thép cũng tan chảy chứ đừng nói là một thằng dại gái như tôi.

Cho nên suốt đoạn đường vào nhà thằng Toàn tim tôi cứ đập liên hồi như trống ngũ liên. Đồ rằng con bé cứ nhúng nhảy trên lưng tôi như thế chắc chắn sẽ có một vụ án mạng xảy ra mà nguyên nhân chính là bị nhồi máu cơ tim dẫn đến tử ẹo giữa đường.

Mà cho dù có nghịch ngợm cỡ nào nó cũng chỉ là một cô bé 14 tuổi sức lực có hạng. Quậy phá bay nhảy từ sáng đến giờ nó cũng biết mệt chứ không phải quậy liên miên như thế hoài được. Nó bắt đầu mệt lừ bám víu hai cánh tay vào cổ tôi. Chiếc cằm nhỏ xíu của nó tựa hẳn lên vai tôi nên cứ mỗi lần nó thở, từng luôn hơi ấm nóng lại phả vào má tôi đến xao xuyến.

Không lâu sau đó nó ấp úng:

– Em xin lỗi anh Phong nha, chắc anh cổng em mệt lắm!
– Không sao, bé Linh nhẹ thế mà không hề gì!
– Thiệt là anh hông giận em hả, vụ mất dép đó!
– Không hề, đó là lỗi của anh mà!

Lúc đó cảm giác như nó đang cười khúc khích, nghe từng luồn hơi thở dồn dập của nó tôi đoán thế. Chắc là nó vui vì tôi không giận nó hoặc là vì một lí do khác mà tôi chẳng thế nào hiểu được. Con gái mà, có ai hiểu con gái bao giờ đâu chứ, chỉ biết nó đã bây giờ đã là một cô bé xinh đẹp, dễ thương hay cột tóc đuôi gà và vô cùng tinh nghịch thôi.

Đến thềm nhà thằng Toàn, tôi cúi người thả nó xuống nhưng đột nhiên trên má tôi lại có cảm giác tê rần, ấm nóng và vô cùng khoan khoái. Tôi trố mắt nhìn con bé với đầy sự ngạc nhiên và nghi hoặc. Có phải nó vừa làm gì tôi chăng?

Nhưng con bé vẫn tỏ ra tỉnh bơ, nó nhìn tôi cười nhe răng tinh nghịch mà chẳng có một chút dấu hiệu gì gọi là bất thường cả. Tôi cam đoan 100 phần công lực rằng má tôi vừa bị một vật gì đó chạm phải, nó âm ấm, mềm mềm và có đôi chút ẩm ướt. Ngặc một nỗi nó chạm vào tôi nhanh quá, chỉ phớt qua thôi nên tôi chẳng biết nó là cái gì. Hỏi con bé Linh thì nó cười tủm tỉm chẳng nói.

Trong nhà tiếng thằng Toàn đã đã vang lên giục bọn tôi vào nên tôi cũng chẳng suy nghĩ gì thêm nữa. Đành dắt con bé Linh vào nhà trong sự khó hiểu tột độ mà mãi đến 2 năm sau tôi mới nhận ra. Một quãng thời gian dài đằng đẳng…

Do có con bé Linh đi theo nên tôi với thằng Toàn không thể nào bàn chuyện trong phòng nó như mọi khi được. Tôi với nó dọn ra ngoài phòng khách nơi đủ rộng để con bé Linh thỏa sức vui đùa, nghịch ngợm đủ thứ đồ trong nhà thằng Toàn mà không làm phiền đến bọn tôi khi đang bàn chuyện.

Trong lúc con bé đang nằm trên ghế sô pha đọc quyển thám tử Conan vừa mượn từ tủ sách nhà thằng Toàn, tôi với nó kéo ra sau bàn luận:

– Gì đây mày, nhìn mặt cứ như đi dựt hụi, lại còn dẫn con bé kia theo nữa!
– Uầy, nó là em của con bạn tao! Giờ hai đứa đang ở chung nhà tao ấy!
– Khoang, hai đứa nó ở chung nhà mày!
– Ờ!

– Nhỏ chị đẹp không?
– Cũng cỡ nhỏ em.

Nghe đến đây mặt nó nghiêm nghị:

– Chúc mừng mày, congratulation!
– Chúc gì chúc mừng?
– Được 2 em đẹp thế còn gì, chị em nữa chứ!
– Này thì chúc…

Tôi điên tiết cốc cho nó một cú nhá lửa làm nó ôm đầu nhảy đong đỏng:

– Tía mày, không phải thì thôi cốc tao muốn lủng sọ!
– Tao đang lo nhức óc luôn đây này còn giỡn!
– Mày lo gì, bị 2 em ăn hiếp mày à!
– Không, chuyện là 2 đứa này ăn tết ở nhà tao!

– Rồi thế nào nữa?
– Mà Lam Ngọc với Lanna vừa mời tao đi xem pháo hoa đêm giao thừa!
– Đù, sướng thế! Rồi mày chọn bé nào, chọn bé Lanna đi cho nó hot!
– Uầy, mày không hiểu sao? Toàn bộ ngày tết này tao phải chở hai chị em con bé đi chơi, làm sao mà hẹn với bọn họ được?

– Vậy mày nhờ tao việc gì?
– Thì giúp tao vừa hẹn với 1 trong 2 em được mà vẫn dắt được 2 chị em kia đi chơi!
– Ơ, mày tham thế, tính bắt cá bằng lưới luôn à!
– Không, tao chỉ muốn hẹn với 1 người thôi, mày giúp được thì giúp!

Nghe vậy thằng Toàn tựa vào thành bếp trầm ngâm. Da trán của nó nhăn lên thấy rõ. Điều này cho thấy nó đang rất tập trung để suy nghĩ cách cho tôi. Còn tôi thì chằng biết làm gì hơn ngoài im lặng nhìn nó nghĩ cách. Từ đó đến nay việc gì tôi cũng nhờ vào nó, gặp chuyện gì tôi cũng nhờ nó giải quyết. Nếu không có nó chắc tôi không có được như ngày hôm nay. Ngoài nó ra tôi không còn biết nhờ ai giúp nữa, thằng Toàn đối với tôi lúc này là một người bạn thân, một chiếc phao cứu sinh và là vị cứu tinh của tôi những lúc nguy cấp. Tôi bây giờ vẫn chưa tự lo cho mình được nên đành nhờ nó giúp thôi.

Suy nghĩ một lúc lâu, cặp mắt của nó bỗng sáng rỡ lên. Nó búng tay cái chốc rồi nhìn tôi khoái chí:

– Mày muốn thử vận mệnh chứ?
– Là thế nào?
– Vào ngày giao thừa, mày hẹn cả Lam Ngọc và Lanna cho tao!
– Sặc, mày muốn tao bị phanh thây à?

– Uầy, kế hoạch là vầy nè…

Bàn tính kế hoạch đâu vào đó, tôi với thằng Toàn lỉnh kỉnh bước ra ngoài như chưa hề nói với nhau câu nào phòng khi còn bé Linh thắc mắc. Vừa định giục nó ra về, tôi như tá hỏa khi bây giờ nằm trên chiếc ghế sô pha vẫn là con bé, nó vẫn cầm cuốn Conan ban nãy nhưng ngủ mất tiêu rồi…?

Thằng Toàn lúc này nhìn tôi lắc đầu cười như thể nói rằng con bé em mày vô tư ghê nhỉ, ở nhà hai thằng con trai mà nó vẫn ngủ khò như thế, thậm chí còn há cả mỏ ra mà ngủ. Đồ rằng có cái lỗ ở giữa nhà thằng Toàn thì tôi đã chui vào đó trốn từ lâu rồi, sượng mặt không gì bằng.

Khẽ lấy cuốn Conan trong tay bé Linh, thằng Toàn ra hiệu cho tôi đánh thức con bé dậy vì ba mẹ nó cũng gần về đến nhà nếu thấy cảnh này lại phiền mắc công tưởng bọn tôi định làm gì con bé cũng không chừng.

Vậy nên tôi lay mặt con bé:

– Dậy, đến giờ về rồi!
– Um…cho ngủ thêm chút nữa điiii…!

Nhỏ mớ ngủ gặt phắt tay tôi ra rồi lăn sang bên kia ngủ tiếp. Tức tối tôi vả nhẹ vào mặt nó:

– Con bé này, dậy mau! Dậy còn đi về nữa, nhà người ta chứ có phải nhà mình đâu!
– Ơ, anh Phong hở? Em buồn ngủ quá à…ơ…oáp

Con bé ngoặc mòm ngáp vô tư làm cho thằng Toàn chỉ biết nhún vai rồi lật đật đi cất cuốn truyện. Còn tôi thì cố sức kéo nó dứt khỏi chiếc ghế sô pha như lột miến băng keo siêu dính đang bám chặt không buông vậy. Phải khó khăn lắm tôi mới vựt nó dậy được:

– Uầy, thiệt tình! Qua nhà người ta còn ngủ khò nữa, hết nói nổi!
– Nhưng thói quen của em mà!
– Sao không nói sớm, anh ngại chết được!
– Nói rồi anh có cho em đi cùng đâu!

Nhìn mặt con bé bây giờ vừa thương vừa bực. Chắc có lẽ nó cũng không muốn giấu tôi mấy chuyện này đâu nhưng sợ nói ra rồi tôi không cho đi. Dù sao nó cũng còn là con nít mà, đâu hiểu chuyện gì đâu chứ. Nó cũng đã thức dậy rồi thì thôi, không càu nhàu làm gì nữa, về nhà sớm kẻo chị nó lại hằn học tôi thì mệt.

Tạm biệt thằng Toàn tôi đèo con bé về nhà với y đoạn đường cũ nhưng chỉ khác cái là bây giờ con bé đang trong tình trạng buồn ngủ toàn tập. Ngồi sau xe tôi mà nó cứ gật gù lát lại nghiêng qua bên trái, lát lại nghiêng qua bên phải có khi còn suýt bật ngửa ra phía sau nếu không kịp vịnh tôi lại nữa. Với tình trạng thế này tôi không tài nào chở con bé về được. Đoạn đường còn đến 4 cây số nữa mà nó cứ gà gật thế này thì có ngày cũng té nhào xuống đường thôi.

Nhìn đồng hồ bây giờ cũng còn sớm, chỉ mới hơn 4h chiều trời vẫn còn nắng gắt. Cho nên tôi mua một hộp bột chiên cho con bé rồi ghé vào một quán cà phê trong một con phố nhỏ. Ở đó tôi chọn một vị trí gần cửa sổ, nơi có thể nhìn thấy cảnh xe nhộn nhịp ở Sài Gòn lúc chiều dần tà để thưởng cái vị cà phê cappuccino quen thuộc.

Không biết từ bao giờ tôi đã nghiện món nước này rồi, tôi nghiện cái đắng béo của nó, nhưng chắc là tôi ghiền vị đắng của cà phê hơn. Nó khiến tôi cảm thấy đời còn lắm trái ngang, cay đắng mà một đời người không bao giờ lường trước được.

Tôi tựa lưng vào chiếc ghế đệm, nhắm nghiền mắt để có thể cảm nhận rõ hơn cái vị đắng của cà phê lẫn trong từng vị ngọt của bột kem mang lại. Nhưng rõ ràng dù cà phê của quán này làm có ngon đến đâu cũng không thể ngon bằng cái vị cappuccino của một người con gái mà tôi đã từng thưởng thức được. Cái vị cà phê đó nó không lẫn vào nhau mà xuất hiện lần lượt, khi thưởng thức bạn sẽ cảm nhận cái vị béo ngọt đầu tiên rồi chuyển dần sang đắng chát nhưng một lúc sao nó lại chuyển sang ngọt thanh. Tôi cũng không biết chắc mình có thực sự nghiện cái vị cà phê đó không hay đơn thuần tôi đã nghiện cô bé pha cà phê ấy rồi…

– Anh Phong? Anh có ngủ không đó!

Tiếng con bé Linh vang lên làm tôi chợt bừng tỉnh, nó giơ hộp bột chiên còn gần nửa lên:

– Nè, anh ăn chung với em đi!
– Sao em không ăn hết đi, anh mua cho em mà!
– Thui, gần tới giờ cơm rồi, anh ăn phụ đi!

Hết cách tôi đành mở hộp bột chiên ra ăn phụ con bé. Nhưng có mỗi một đôi đũa vót thì làm sao mà gắp đồ ăn được. Vừa định thò tay bóc thì con bé đã đập nhẹ vào tay tôi:

– Hông được ăn bóc!
– Ơ, lúc trước em cũng thế mà!
– Lúc trước khác bây giờ khác, mình người lớn rồi phải lịch sự nơi công cộng tý.

Con bé tỏ vẻ người lớn nhìn tôi cười khì mặc dù ở nhà nó ăn bóc còn nhiều hơn tôi nữa. Nhìn nó tôi nhíu mày:

– Chứ giờ ăn bằng gì đây, có đôi đũa mà em cầm rồi!
– Thì đó, há họng ra!
– Hả?
– Em bảo anh há họng ra em gắp cho!

– Ẹc, thế kì lắm! Đưa đũa đây anh cầm!
– Hông cho! Há họng ra mau!
– Uầy, kì lắm mà!
– Bây giờ có há ra hông!

Nhìn vẻ mặt cương quyết của con bé cộng với bản tính cứng đầu sẵn có của nó tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài thực hiện mệnh lệnh đã được niêm yết.

– Há họng to ra nè, ùm…!

Chẳng những đút, nó còn làm kiểu như đang đút cho trẻ con vậy. Mà cái mồm nó đâu có nói nhỏ được, cứ oan oác lên làm mấy người xung quanh nhìn tôi kinh ngạc rồi che miệng cười tủm tỉm làm tôi nhiều lúc quê thấy tía. Mấy cặp đôi khác còn nhìn tôi để phân bua nữa, kiểu như:

– Kìa anh, thanh niên bây giờ ngọt ngào hơn chúng mình rồi đó!
– Ừa, để bữa nào chúng mình cũng vậy nha?

Thiệt là những lúc đó tôi muốn độn thổ cho xong nhưng nhìn con bé đang khoái chí thế này tôi cũng chẳng muốn làm gián đoạn. Cũng may là số bánh còn lại trong hộp không nhiều nên chỉ gắp vài gắp là hết sạch.

– Xem nè, anh Phong ngoan ghê, hết sạch bột chiên luôn!

Con bé giơ chiếc hộp không lên khoe mẻ rồi chu mỏ hút ly nước cam tỏ vẻ thích thú lắm. Còn riêng tôi thì vẫn bình thường, duy chỉ có cái bụng là hơi no tý xíu nhưng vẫn còn đủ chỗ để ăn cơm chiều được.

Sau khi ăn xong hộp bột chiên, tôi lại ngã người nhìn con bé Linh vô tư hút nước cam rồi suy nghĩ đến kế hoạch của thằng Toàn, định mệnh sẽ xếp tôi với ai đây?

Chương 74:

Thực ra kế hoạch của thằng Toàn không phải thần thánh gì. Nó phụ thuộc vào ngoại cảnh rất nhiều và quan trọng nhất là độ may mắn và duyên số của tôi nữa. Bởi lẽ tìm một người trong biển người bao la còn khó hơn là mò kim đáy biển. Chắc gì tôi đã tìm được người nào?

Mà thôi, tạm gát qua một bên đã bởi vì kế hoạch đó đến tận đêm mới thực hiện lận. Bây giờ mới có sáng 30 tháng chạp thôi. Và chúng tôi đang chuẩn bị những bước dọn dẹp cuối cùng để chuẩn bị đón tết.

Nói là dọn dẹp chứ cũng chả có gì nhiều để làm cả. Quét bồ hống mạng nhện này, lau kính chùi rửa lư hương này, lau lại sàn nhà cho sạch nữa. Những việc này thường thì tôi với ba tôi lúc trước chia nhau mà làm. Nhưng bây giờ có 2 chị em nhỏ Nhung phụ cũng đỡ một chút vì con gái vốn rất giỏi những việc quét dọn, lau chùi này vả lại ở quê họ cũng thường phụ nội tôi dọn nhà đón tết.

Tự nhiên nghĩ đến nội lòng tôi chợt cảm thấy chạnh lòng. Không biết năm nay có ai đó phụ nội tôi dọn dẹp nhà cửa hay không. Nội tôi ở chung với vợ chồng mợ hai, mà hai người này thường xuyên vắng nhà do đi làm ăn xa. Năm nay cầu mong họ sẽ về sớm để phụ nội tôi, vì nội tôi cũng già rồi, không còn nhiều sức nữa, mong sao thằng Mậu với thằng Khánh ở dưới quê biết đường mà giúp, tôi đến hè mới có thể về quê được.

Dọn dẹp một hồi nhỏ Nhung bỗng reo lên:

– Ý chết, quên nữa!
– Gì thế, làm giật cả mình?
– Ông nhìn xem còn thiếu gì không?

Tuy nhiên nhìn một lượt xung quanh nhà, ngoài mọi thứ đã trở nên sạch sẽ láng bóng ra tôi chẳng thấy thiếu thứ gì cả. Tôi lại thắc mắc:

– Ơ, thiếu gì đâu?
– Trời ơi, ông lọt tròng hả? Thiếu mâm ngũ quả đó!

Nghe nhỏ nói tôi mới để ý ra nhà mình thiếu mâm ngũ quả thật. Thông thường thì việc này do ba tôi phụ trách nhưng năm nay không có ông nên tôi nhất thời quên mất. Bây giờ nhìn lại tôi mới thấy nhà mình thiếu sức xuấn hẳn khi không có mâm ngũ quả. Tôi quay sang nhỏ Nhung dò hỏi:

– Giờ sao, đi mua hay gì?
– Ông này hỏi lạ, không có mâm ngũ quả đương nhiên phải đi mua rồi, đi mau đi kẻo người ta nghỉ bán!
– Nhưng tui đâu biết mua trái gì?
– Trời đất, ông có phải người Việt không vậy?

– Đó giờ có mua lần nào đâu?
– Thiệt tình, thôi chở tui ra chợ đi, tui mua cho!

Nghe thấy đi ra ngoài con bé Linh ở sau nhà lót tót chạy ra:

– Cho em đi với!
– Hông được, em ở lại trông nhà đi! Chưa quét ván nhện trong phòng mình nữa kìa!
– Hu, em hông biết cho em đi với!
– Chị nói không là không, còn càu nhàu nữa là tối nay khỏi cho đi chơi tết!

Nghe chị mình đe thế nó không dám làm gì nữa chỉ phụng phịu ngồi phịch lên ghế rồi ôm lấy cái gối bật TV lên xem. Nhỏ Nhung có lẽ đang bực tức lắm, nhỏ bước đến giựt cái gối trong tay bé Linh ra quát mắng:

– Nè, có nghe lời chị không? Chị bảo đi vào phòng quét ván nhện, em ở đây xem TV là ý gì đây?

Con bé không trả lời, chỉ cắm đầu xem TV chẳng thèm để tâm đến những lời chị nó nói. Tức quá chị nó toan vơ lấy cây chổi cạnh bên để đánh con bé nhưng tôi đã kịp ngăn lại. Tuy nhiên nhỏ Nhung vẫn mắng chửi con bé:

– Nè, lì vừa vừa thôi! Mới lên thành phố có mấy hôm mà tỏ thái độ ngang bướng rồi à, có tin tao nói với mẹ cho mày về quê không hả?

Có lẽ vì chịu ấm ức đã lâu nên con bé không ngồi im nữa, nó đứng dậy trừng mắt nhìn chị nó:

– Chị thì nghĩ tốt lành gì cho em chứ, ở quê cũng vậy ở trên đây cũng vậy, có lần nào chị cho em được tự do đi chơi không?
– Hôm nay mày dám cãi lại chị mày ư, có đứa em nào hỗn như mày không?
– Em không hỗn, em không cãi chỉ là em đang nói lí với chị thôi!
– Mày quá lắm rồi, không đánh là không được mà!

Chị nó tức giận vơ lấy cây chổi lông gà toan đánh nó nhưng tôi đã kịp thời ngăn lại. Con bé Linh chỉ hừ một cái rồi chạy vào trong phòng đóng cửa cái sầm nghe rõ to. Chị nó tính đuổi theo nhưng tôi đã kéo lại, đặt nhỏ ngồi xuống ghế:

– Bà bình tĩnh đã, nó chỉ là trẻ con thôi mà!
– Trẻ con thì trẻ con, bộ có quyền hỗn vậy sao?
– Thì nó chỉ muốn đi chơi thôi, chứ có ý gì khác đâu!
– Giờ ông thấy tui có lí hay nó có lí, nói!

Nhỏ đột nhiên trừng mắt nhìn tôi muốn tỏe lửa. Tôi hốt hoảng gật đầu lịa lịa ngay:

– Ực, bà có lí, hề hề!
– Hùm, có thế chứ! – Rồi nhỏ thừng lững đứng lên – Đi chợ thôi!

Tôi lúc đó chẳng biết làm gì hơn ngoài trách bản thân quá đen đủi, sống cùng với hai cái của nợ trong nhà thế này không tàn cũng phế. Nhưng trót đã được sự ủy thách của ba tôi rồi thì rán chờ cho qua tết để được giải phóng vậy, chán bà cố!

Chợ cận tết cũng không có gì nhiều ngoài rau cải còn tồn được mấy bà rán bán hết để kiếm thêm chút tiền về ăn tết. Vì là trái cây còn tồn lại nên lựa ra một quả còn tươi hơi khó, nhưng việc lựa ngũ quả loại gì còn khó hơn. Nhỏ thì đương nhiên lựa theo ý nhỏ:

– Mãng cầu, dừa, đu đủ, xoài, sung thành cầu dừa đủ sài sung nhé!
– Không hay lắm, mãn cầu, quất, dừa , đu đủ, trái sung nhé!
– Thành gì?

– Cầu quất vừa đủ sung!
– Này thì đủ sung!

Nhỏ nghiến răng tọng vào bụng tôi một quả trời giáng đau đến nỗi suýt té vào hàng chè đậu làm bà kia ôm nồi chè la thất thanh. Cũng may là bà đó không khó tính, tôi chỉ xin lỗi vài câu rồi cho đi ngay, nếu gặp mấy thằng bóc vác chắc thế nào cũng có chuyện rồi, khổ gì đâu!

Đi chợ xong bọn tôi lại trở về nhà. Nhưng vấn đề bây giờ còn khổ hơn nhiều so với lúc cãi nhau ban nãy. Con bé Linh đã khóa phòng cứng ngắc, có gọi cửa cỡ nào nó cũng không chịu mở. Còn nhỏ Nhung thì xem ra đã tức điên, nhỏ tìm đủ mọi cách để mở cửa cho bằng được từ đập cửa, gọi tên cho đến tông cửa, thậm chí nhỏ đã tính leo ban công vào phòng mặc dù đang là tầng 2. Đúng là con gái quê chuyên gia mấy việc này, tôi mà không kịp cản thí chắc nhỏ đã leo thật.

Để tránh tình trạng kéo dài lâu, ảnh hưởng đến tình chị em và cả buổi đi chơi tối nay. Tôi bèn đề nghị một cách nhỏ nhẹ với nhỏ Nhung:

– Bà này, để tui vào phòng nói với con bé cho!
– Sao ông nói được, mà ông cũng có vào phòng được đâu mà nói!
– Nếu tui vào phòng được bà phải bình tĩnh ở ngoài đây nghe chưa?

Nhỏ nhìn tôi một lượt từ trên xuống dưới tỏ vẻ đăm chiêu lắm, nhưng suy nghĩ một lúc lâu sau nhỏ cũng đồng ý:

– Thôi được rồi, tui xuống phòng khách chờ! Ông làm gì làm đi, tui mệt lắm rồi!

Nhỏ Nhung vừa đi xuống cầu thang, tôi liền móc trong túi quần ra một đùm chiếc khóa. Đây vốn toàn bộ là chiếc khóa nhà tôi từ chìa khóa cổng, chiếc khóa cửa, chìa khóa phòng ngay cả chìa khóa nhà vệ sinh cũng có, và tất nhiên chìa khóa phòng 2 chị em nhỏ tôi cũng có nốt.

Lặng lẽ tra chìa khóa vào ổ, tôi hi hí cánh cửa phòng để ngó mắt vào trong. Trong phòng 2 chị em nhỏ lúc này vẫn bình thường chẳng có gì khác lạ cả, họa chăng là trên giường giờ này đang có nguyên một cục bông lớn. Nhìn sơ tôi biết chắc là con bé Linh đang trùm mền trong đấy. Thế nên tôi khẽ khàng ngồi xuống giường lay lay cục bông đó:

– Bé Linh à, em còn thức không, anh Phong nè!

Đáp lại tôi chỉ có tiếng nấc nghẹn ư ứ như đang khóc.

– Em con thức phải không, gỡ mền ra nói chuyện với anh này!

Lúc này tiếng khóc đã to hơn nó dồn dập như trống ngũ liên.

Nó đã không trả lời nên tôi bạo gan gỡ mền nó ra xem xét vì không chừng nó buồn quá rồi nghĩ quẩn lại nguy. Vừa lật tấm mền ra đúng như tôi dự đoán, con bé đang nằm sấp khóc tức tưởi trên gối. Bình sinh tôi sợ nhất là lúc con gái khóc nên chẳng biết làm gì ngoài lấy tay khiều khiều vai nó. Nhưng xem ra chả được lợi ích gì khi càng khều nó càng khóc lớn.

Bí quá tôi ngoặc miệng dỗ dành con bé:

– Bé Linh à, anh Phong nè! Nếu em có nghe anh nói thì ngồi dậy nói với anh vài câu đi, hoặc khóc với anh đã đời rồi nói sau cũng được.

Cứ tưởng nó sẽ bỏ ngoài tai những lời đó mà tiếp tục khóc nữa nhưng tôi đã lầm. Nó từ đại bản doanh là chiếc gối bỗng chồm lên đóng quân ngay tại ngực áo của tôi khóc thắm thiết. Chỉ trong phút chốc ngực áo của tôi đã ướt mem, chèm chẹp vì nước mắt của con bé. Nhìn con bé bây giờ tôi thấy tội vô cùng, tóc tai cứ bết vào nhau trông chẳng nghịch ngợm như lúc trước nữa.

Tôi vừa gỡ những cọng tóc còn dính trên trán của con bé vừa an ủi:

– Thôi, nín đi rồi kể cho anh nghe tại sao em khóc nào!

Cảm giác của tôi bây giờ cứ như là ông bụt hiện lên mỗi khi có ai đó đang khóc rồi nói một câu kinh điển: “Tại sao con khóc…!” vậy, buồn cười không thể tả được. Nhưng giờ đang trót an ủi con bé nên tôi phải cố nặn bộ mặt cực kì nghiêm túc ra chịu đựng cơn lũ nước mắt đang tràn về miền Trung ngực áo của của tôi với lưu lượng cực khủng khiếp.

May sao khóc một hồi nó cũng bắt đầu thấy mệt, chỉ còn nấc lên vài tiếng lưu luyến rồi dừng hẳn. Tôi nhẹ nhàng đẩy nó ra nhìn vào mắt nó cười hiền:

– Nín rồi phải không, kể cho anh nghe xem tại sao em khóc nào?

Con bé gượng gạo, sụt sịt vài tiếng rồi cũng bắt đầu nói:

– Thì chị hai em ấy, lúc nào cũng bảo em làm việc này làm việc kia không cho em tự do gì hết!
– Ừ thì em cũng còn nhỏ mà, nên nghe lời chị đi!
– Anh hông biết đâu, nhiều khi em muốn đi chơi mà chị cứ gặn hỏi đi đâu, đi với ai, chừng nào về làm em bực lắm kìa!
– Chị em thương em mới làm thế đó mà!

– Em hông thích kiểu thương đó đâu, em muốn được tự do đi đây đó thôi!

Biết không thể nào lay chuyển được con bé cứng đầu này, tôi với lấy hộp phô mai que vừa mua ở chợ đưa cho con bé để dỗ dành nó. Vừa thấy đồ ăn, mắt nó sáng rỡ lên chộp lấy cái hộp:

– Oa, cám ơn anh!
– Chậc, ăn từ từ, rớt vụn xuống giường bây giờ!

Nhìn thấy con bé thế này tôi cũng tội. Tuổi của nó là tuổi ăn chơi, chưa lo nghĩ nhiều mà chị nó lại quản thúc chặt quá đôi khi cũng làm nó cảm thấy ức chế, nhất là chuyện đi chơi với bạn bè mà bị hỏi han này nọ cũng nhạy cảm lắm.

Nhìn nó tôi dò hỏi:

– Bộ em thích đi đây đó lắm à?
– Thích chứ, ước mơ của em là đi du lịch khắp nơi đó!
– Ui chà, ghê nhỉ? Hông có tiền thì sao?
– Thì đi làm thêm, em sẽ vừa học vừa làm để kiếm tiền rồi đến hè đi du lịch đó!

Tôi suýt bật cười vì dự định của nó nhưng suy nghĩ lại thì tôi lại thấy ước mơ của nó rất chính chắn và rất thực tế. Không phải đứa con nít 14 tuổi nào cũng suy nghĩ thấu đáo như nó. Thật không thể nào ngờ một con bé 14 tuổi ăn chưa no lo chưa tới như con bé Linh lại có một ước mơ đứng đắn đến vậy.

Tôi phì cười khẽ cốc yêu lên đầu nó:

– Uầy, lo xin lỗi chị hai đi rồi hẳn mơ ước!
– Em hông xin lỗi đâu, chị hai có lỗi mà!
– Thôi được rồi, ít nhất cũng phải ra khỏi phòng đi, chị hai em đang giận lắm đó!
– Kệ chỉ!

– Hông ra anh hông cho đi chơi giao thừa đêm nay đâu à nghen!
– A, anh ăn hiếp em!
– Thôi thôi ra đi, trong phòng hoài hại sức khỏe lắm!

Năn nỉ gãy lưỡi một hồi nhỏ cũng chịu ra khỏi phòng xuống đến nhà dưới gặp chị nó nhưng là núp sau lưng tôi. Kể ra nó cũng sợ chị mình lắm, nhìn cái mặt lắm lét khi núp sau lưng tôi của nó mà tôi chẳng nhịn được cười. Con bé Linh dường như cũng biết tôi đang cười nó nên cứ véo lấy hông tôi đau thấy tía.

Gặp chị nó đang xem TV dưới nhà, tôi lấp lự:

– À, con bé Linh chịu ra khỏi phòng rồi, tui hoàn thành nhiệm vụ nhá!
– Bảo nó phải xin lỗi tui đi!

Tuy nhiên con bé Linh vẫn giữ lập trường của mình, nó phồng má:

– Em hông có lỗi, em hông xin lỗi đâu!
– Còn cứng đâu à?

Nhỏ toan đứng dậy nhưng tôi vội chạy đến cản:

– Thôi thôi, chị em với nhau mà!
– Tui không có nhỏ em cứng đầu thế!
– Em cũng hông có người chị hà khắc thế!
– Hứ!

Tôi ở giữa đương nhiên lãnh đạn hết. Hai chị em mà cứ như trẻ con, có việc nhỏ thế cũng cãi nhau um trời lở đất. Cũng may là bọn họ chỉ ở nhà tôi đến hết tết này thôi , nếu mà ở luôn thì chắc tôi phải chuyển viện sớm rồi. Ở chung với hai người này có ngày cũng tăng xông máu bất đắc kì tử mà ngủm cù đèo mất, gớm ăn hai chị em!

Đến tối khi trời đã bắt đầu phủ một màn sương se lạnh xuống những con phố xuân khiến cho nó trở nên huyền ảo, thần bí. Những ánh đèn lung linh dường như cũng tô điểm thêm cho sự huyền ảo đó bằng cách chớp tắt liền hồi trên những miến băng rôn, những bảng hiệu quảng cáo và hơn hết là những ánh đèn màu sáng rực rỡ trải dài trên con đường hoa Nguyễn Huệ ngày tết.

Đường hoa Nguyễn Huệ tập trung đủ rất nhiều loại hoa đẹp từ Đà Lạt và Cao Lãnh được trang trí kèm mới những chiếc cầu ô thước làm bằng tre, những chiếc xe kéo bằng gỗ và cả đài phun nước luân phiên đổi màu dưới ánh đèn rực rỡ đủ màu sắc trong cảnh đêm sặc sỡ tràn đầy sự tươi vui của mùa xuân đang tràn về.

Đến đây từ rất sớm, chỉ khoảng 10h hơn là tôi với 2 chị em nhỏ Nhung đã có mặt ở đây để chờ thằng Toàn, Ngọc Lan và cả Lam Ngọc nữa. Phải nói một câu là tôi can đảm lắm mới dám mời hai người đó đến cùng một lúc thế này. Chẳng biết sẽ có việc gì xảy ra không khi Lam Ngọc lúc nào cũng hăm he cái máy chém trên bàn tay và Ngọc Lan vẫn luôn là thiết thủ sát thủ khi có món nghề cốc đầu tóe nước mắt.

Vào tầm này đường hoa đã trở nên đông đút, chật nít người tham quan chụp ảnh, dạo mát. Không khí cũng nhộn nhịp hẳn lên tỉ lệ thuận với số người có mặt tại đây vào giờ này. Cảm tưởng như chỉ cần sơ ý không quan sát một tý thôi là chúng tôi sẽ lạc nhau ngay vậy. Đông gì phát sợ!

Hai chị em nhỏ Nhung giờ này vẫn đang chiến tranh lạnh nên mặc nhiên không thể nhau đứng chung với nhau được và cũng mặc nhiên tôi là người đứng giữa làm làn ranh phân định chí tuyến bất đắc dĩ của hai chị em họ. Con bé Linh giờ này đang say sưa với hộp cá viên tôi mua lúc nãy, còn nhỏ Nhung thì mặt hầm hầm như bị dựt hụi. Hai bên chí tuyến như nước với lửa làm tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài đứng đực mặt ra như bù nhìn cắm giữa đồng trống.

Lát sau thằng Toàn cũng đến, đương nhiên là có cả bé Phương nữa, giờ này thì tôi đã chắc mẩm 90 phần công lực rằng bé Phương đang cặp bồ với thằng Toàn rồi, nhìn cung cách của em tíu tít bên thằng Toàn lúc vừa mới đến thì tôi đã nhận ra ngay.Tuy nhiên tôi cũng chẳng ngạc nhiên gì vì lúc trước người luôn bên bé Phương khi em buồn chỉ có một mình thằng Toàn và cũng chỉ có một mình nó với trình độ đai đen nhất đẳng taekwondo mới có thể đánh bật những đối thủ nặng kí từ lớp khác đến tán tỉnh ong bướm bé Phương.

Chung quy lại thì việc bé Phương cặp bồ với thằng Toàn là môn đăng hậu đối đến từng cọng lông chân khỏi bàn cãi. Cũng nhờ bé Phương mà thằng Toàn cũng bớt quậy với đi chọc phá con gái lớp khác, hẳn vì bé Phương cũng không phải loại người hiền từ gì khi thấy người mình thích vo ve bên cô nàng khác, lạng quạng là anh Toàn nhà ta lại bị ăn dẫm chân thần công đến rớm nước mắt ngay ấy chứ.

Khi nó đến, tôi vui cười giới thiệu hai chị em cho bọn họ biết:

– À giới thiệu cho Toàn với Phương biết nhé, đây là Nhung bạn mình ở dưới quê bằng tuổi, còn đây là Linh em gái của Nhung năm nay 14 tuổi.
– Chà, chắc em gái này con nhớ anh chứ hả, hôm bữa mới tới nhà anh đọc truyện nè!

Thằng Toàn cười hiền tán chuyện với con nhỏ và con bé cũng nhận ra ngay thằng Toàn, người đã cho nó mượn quyển truyện đọc say sưa đến phát ngủ lăn ra ghế. Duy chỉ có con nhỏ Nhung là hơi cáu gắt nên chỉ cười ậm ừ rồi đứng khoanh tay nhíu mày nhìn con bé Linh quấn quýt bên thằng Toàn và bé Phương một cách đầy khó chịu.

Vẻ như gặp được tri kỉ nên con bé Linh càng quấn quýt bên Ngọc Phương hơn sau khi hai người đã nói chuyện với nhau rất vui vẻ. Con thằng Toàn thì kéo tôi ra một góc bàn về kế hoạch:

– Sao, mày đã mời hai em đó chưa?
– Mời rồi làm theo kế hoạch của mày cả đấy chả biết có bị gì không?
– Úi xời, mày chỉ khéo lo! Kế hoạch của tao chắc mẩm là đêm nay mày sẽ cùng ngắm pháo hoa với 1 trong 4 em này, không sai vào đâu được!
– Ê, tao chỉ cần Lan với Ngọc thôi, tại sao phải thêm Nhung với Linh nữa, mày tính biến tao thành thằng đa tình hay sao?

– Mày phải làm thế bởi vì hoàn cảnh bắt mày làm thế, mày thử nghĩ lại xem?
– Uầy thì…
– Uầy uầy tía cưng, hai nhỏ đó đến rồi kìa!

Thằng Toàn đẩy lưng tôi về phía trước, nơi có Ngọc Lan đang lỉnh kỉnh bước đến, phía sau đó không xa là Lam Ngọc với vẻ mặt khó chịu khi thấy cả đám chúng tôi đang đứng tại đây và đương nhiên em cũng không thể nào không thấy Ngọc Lan đang đi trước mình được, vừa đến nơi em đã nhíu mày tỏ vẻ khó chịu:

– Gì đây Phong!
– À thì đi xem pháo hoa…
– Sao…

Vừa lúc đó Ngọc Lan đã giả lả chen vào:

– Thôi Ngọc không sao đâu!
– Như thế mà không sao à?
– Hì hì, bởi vì những kẻ đùa giỡn với tình cảm của con gái sẽ không có kết cục tốt!

Nàng nói khẽ lườm tôi một tia nhìn sắc lẽm làm tôi như hóa đá ngay tại chỗ, cứng đơ toàn thân không nhúc nhích được. Mãi đến khi có thằng Toàn nói hộ tôi mới gột rửa cái lớp xi măng cứng ngắc đang bám trên người:

– Hề hề, mấy bà làm gì mà căng thẳng vậy? Tết là ngày để người ta tụ hợp với nhau đón tết, như thế này là đúng rồi, có sai gì đâu?

Ngọc Lan như không quan tâm đến lời nói của thằng Toàn, nàng quay sang Lam Ngọc nhưng mục tiêu lại là nó:

– Ngọc này, dường như mình cảm nhận được hới hám của ông Toàn trong vụ này đó!
– Thế thật hả, vậy thì mình khỏi cần mua mộc nhân rồi!

Thằng quỷ Toàn phởn vừa nghe đã lui về sau lưng bé Phương mặt mày tái xanh không còn một chút máu bỏ lại mình tôi đứng trước hai bà la sát như đang chuẩn bị hành hình. Cũng hên là lúc đó bé Linh đã xuất hiện giải vây:

– Ủa anh Phong, đây là ai thế?
– À…đ…đây là hai bạn của anh, chị cao cao này là Lam Ngọc, còn chị mắt xanh này là Lanna.

Vừa thấy cặp mắt xanh biếc của Ngọc Lan, con bé đã reo lên:

– Oa, chị này mắt đẹp quá à, chị là người lai hả?
– À hì, phải rồi em!

Rồi nó quay sang Lam Ngọc:

– Ui, còn chị này cao ghê, em muốn được như chị lắm á!
– Ừ, thì em phải tập thể dục nhìu lên!

Nhân lúc con bé đang làm đánh lạc hướng Lan và Ngọc, tôi từ từ lùi về gặp thằng Toàn lúc này vẫn đang nép sau lưng bé Phương bàn chuyện:

– Sao mày, để lâu tao thấy không ổn?
– Thì thực hiện kế hoạch ngay và luôn!
– Ngay bây giờ à? Còn sớm chán!

Tôi nhìn đồng hộ bây giờ mới điểm đến 10h30, nhưng thằng Toàn đã bác bỏ ngay:

– Mày chắc là kiếm được một người trong thời gian ngắn giữa biển người bao la như thế không?
– À…
– Cứ cho là mày kiếm được sớm đi, thì cũng còn ói thời gian để đi chung với nhau mà, chứ có bắt buộc mày phải dẫn đi xem pháo hoa liền đâu?

– Vậy làm giờ à?
– Chứ sao nữa? Lẹ mày, tao giờ đi một mình lại đó bị ăn thịt ngay!

Thế là theo kế hoạch, tôi với thằng Toàn lại chỗ đám con gái thông báo:

– À, mấy bạn nghe rõ đây, bây giờ chúng ta sẽ tự quản nhé!
– Tự quản là sao vậy? – Bé Linh lóc chóc lên tiếng.
– À thì tự quản có nghĩa là tụi mình bây giờ chia nhau ra đi tham quan đường hoa, một chốc gần 12h thì tụ hợp lại đây xem pháo hoa, được không?
– Vậy tự quản thế nào?

– Hề hề, theo mình để tự quản cho tốt với đảm bảo việc tham quan chợ hoa đầy đủ thì phải chia nhau ra từng người một đi!
– Thế tui lạc thì sao? – Nhỏ nhung nhíu mày.
– Nếu sợ lạc thì bạn có thể đi dạo gần đây! Tất cả có ok không?

Tuy nhiên, không một ai trả lời ngoài con bé Linh nhiệt liệt hưởng ứng giơ cả hai tay. Đến khi tôi mở lời thì mới có tiếng đáp trả:

– À mọi người thấy thế nào, tự quản cũng không khó mấy nhỉ?
– Hùm, khó thì không khó…
– Vậy nghen, tui với bé Phương và thằng Phong đi trước đây, hẹn gặp lại…

Vừa nói thằng Toàn đã kéo bé Phương với tôi lao vút đi hòa lẫn vào đám đông trước mặt làm đám con gái chưa kịp gọi với thì chúng tôi đã mất dạng từ lúc nào. Chạy đến đầu đường hoa, thằng Toàn mới chịu dừng, nói giơ ngón cái lên cổ vũ:

– Chúc mày thành công nhen!
– Ê khoang, giờ tao phải làm gì?

Nó bỗng dưng mặt hầm hầm dí sát vào tai tôi:

– Liệu hồn mày kiếm được một em trong đêm nay, tao không giúp mày được nữa! Hôm nay tao sẽ chính thức ngỏ lời với bé Phương, mày tự mà lo lấy mình đi!

Rồi mặt nó trở về nét vui vẻ bình thường chào tạm biệt tôi:

– Vậy nghen, chúc may mắn!
– Hi, chúc anh Phong may mắn nha!

Con bé Phương cũng cười chao tạm biệt tôi, vẻ như thằng Toàn cũng đã cho em biết kế hoạch của nó rồi.

Bây giờ thì chỉ có một mình tôi đơn thân độc mã đi tìm định mệnh của mình thôi. Rồi tôi sẽ tìm được ai đây, giữa dòng người nhộn nhịp đông đúc thế này. Ngọc Lan, Lam Ngọc hoặc bé Linh hoặc thậm chí là nhỏ Nhung, tôi chẳng biết được là ai cả. Thôi thì cứ trông chờ vào số phận sắp đặt vậy…

Chương 75:

Trong đêm 30 tết, vì lâm vào tình cảnh khó khăn phải chọn ra một người để đi chơi xuân với mình, tôi đã nhờ vào sự giúp đỡ của thằng Toàn và đương nhiên nó đã giúp đỡ tôi tận tình với cái kế hoạch đi tìm định mệnh của nó.

Theo kế hoạch tôi sẽ mời luôn Ngọc Lan và Lam Ngọc đến đường hoa Nguyễn Huệ, sau đó cả nhóm sẽ tách nhau ra để tôi có thể tìm được một người con gái trong biển người bao la vô cùng nhộn nhịp ngày tết này. Nghe có vẻ phi lí khi tin vào định mệnh như thế nhưng tôi luôn quan niệm trong đầu rằng hữu duyên thiên lí năng tương ngộ, vô duyên đối diện bất tương phùng. Người có duyên ắc sẽ gặp nhau tôi vẫn tin và sẽ luôn tin như thế.

Tính đến thời điểm hiện tại, tôi đã đi lang thang trong đường hoa được 20 phút đồng hồ rồi, chân cũng đã bắt đầu mỏi và có dấu hiệu muốn biểu tình đòi nghỉ mệt. Nhưng nhìn biển người bao la thế này và khi nghĩ đến một có gái nào đó đang đợi tôi trong ấy, tôi không thể nào dừng được. Tôi vẫn phải đi lang thang trong biển người nhộn nhịp đó.

Đường hoa năm nay công nhận cũng đông thật. Chỉ mới gần 11h thôi đã tấp nập người đi tham quan, chụp hình lưu niệm các kiểu, nước ngoài có người Việt có tất cả hòa làm một làm không khí Tết trở nên chộn rộn hẳn.

Dọc đường đi thật không khó để tìm thấy một cặp tình nhân nào đó đang âu yếm nắm tay bên nhau. Nhìn họ tôi cảm thấy thật tủi thân, đây đúng là cảm giác của một thằng FA thực thụ. Họ cứ nắm tay, chốc chốc lại trao cho nhau những nụ hôn phớt làm tôi lại chợt nhớ đến những kỉ niệm với Hoàng Mai trước đây.

Lúc trước những dịp đi chơi thế này luôn là cơ hội để tôi và Hoàng Mai thể hiện tình cảm với nhau. Nhưng thường thì Hoàng Mai luôn là người chủ động trước, do đó em luôn cứ chê tôi yếu này yếu nọ, những lúc đó tôi chỉ biết cười khì chữa thẹn. Bây giờ thì tôi chẳng còn bị em chê nữa rồi thậm chí muốn bị chê cũng chẳng còn được, bởi vì Hoàng Mai đã còn bên tôi nữa đâu, nãy giờ là do tôi nhớ lại những kỉ niệm trước đây giữa tôi và em thôi, thời gian cứ trôi và tôi vẫn cứ hoài niệm.

Dạo được một hồi tôi cũng cảm thấy khát nước. Mua một chai Pepsi của mấy người bán dạo trong đường hoa, tôi xà gần vào dãy hoa lan bên vệ đường vừa đi vừa ngắm một cách thích thú. Công nhận ngày tết bán nước mắc dễ sợ gần như gấp đôi ngày thường, chỉ mua một chai nước thôi mà tôi tiếc đứt ruột. Nhưng biết sao được, mệt với khát quá thì sao mà đi tìm kiếm cái định mệnh quái quỷ mà thằng Toàn đã đề ra đây.

Một chốc sau ở đằng xa xa, tôi thấy có một đám người bu rất đông, chắc là bạn bè họp mặt hay gì đó cứ la ó rùm ben cả lên. Nhưng khi đến gần một tý, tôi có thể nghe rõ được họ đang cổ vũ một ai đó. Gần một tý nữa, tiếng cổ vũ đó càng rõ hơn và tôi có thể nghe rõ đó là một tràn liên hoàn những tiếng “hôn đi” thật náo nhiệt. vẻ như có ai đó đang cầu hôn hay tỏ tình gì ở đây thì phải. Cũng có thể là thằng Toàn lắm, nó vừa nãy mới nói với tôi là sẽ ngỏ lời với bé Phương đêm nay mà. Kể ra hai đứa đó cũng đẹp đôi, chỉ có bé Phương mới trị nổi thằng Toàn này thôi.

Tự nhiên tôi lại cảm thấy mủi lòng, không muốn chen chân vào xem nữa. Thứ nhất là thấy hai tụi nó thế tôi lại thấy tủi thân, thứ hai là tôi chưa hoàn thành nhiệm vụ tìm kiếm định mệnh mà, gặp tụi nó bây giờ mắc công lại bị cằn nhằn cho nhức đầu thêm. Thế nên tôi cứ tiếp tục đi cho đến khi lại bắt gặp một đám đông khác.

Lần này không có tiếng ho reo, cổ vũ hôn nhau gì hết chỉ có tiếng ríu rít xin xỏ mà thôi. Nhưng không phải xin xỏ tiền bạc, hay làm hộ thứ gì cả. Đó là tiếng xin chụp hình ké. Phải, những người đó đang vậy quanh một ai đó để xin chụp ké. Nam có, nữ có, trẻ có, thanh niên có nhưng mặc nhiên không có người già. Chắc đây là một ca sĩ trẻ nổi tiếng nào đó được người ta tình cờ bắt gặp cũng nên, chợ hoa này đẹp thế mà.

Tôi cũng tò mò lắm, bèn chen chân vào xem tý đây là ai mà mọi người lại xin chụp hình ké nhiều đến vậy. Chen một hồi, tôi cũng vào đến trung tâm. Nhưng điều làm tôi cảm thấy bất ngờ nhất đó là người xin chụp ké không phải là ca sĩ hay diễn viên nổi tiếng nào cả. Đó chỉ là một cô gái bình thường như bao cô gái khác. Chỉ đặc biệt ở chỗ cô gái đó là con lai, lai Pháp. Đó chính là…là…

Tôi thật không thể nào dám nghĩ rằng người con gái đang đứng trước mặt tôi đây là Lan. Lúc nãy mới gặp do gấp quá tôi chẳng để ý được cách ăn mặc của nàng. Bây giờ khi có thời gian nhìn kĩ tôi mới thấy nàng quá ư là đẹp đi. Hôm nay nàng diện một chiếc váy voan màu trắng có diểm một vài họa tiết hình lá tre nhìn xinh không thể tả. Đã vậy nàng còn khoác thêm một chiếc áo khoác vest với nhấn thêm một đôi giày cao gót nữa, nhìn Tây dữ thần ên!

Dường như cũng có chút phiền toái vì các cu cậu cứ đòi chụp hình, nàng hơi nhăn mặt lên một tý khi hết cái máy ảnh này lại đến cái máy ảnh khác cứ nhá đèn vào mặt mình đến chói mắt. Có vẻ phát hiện ra sự có mặt của tôi trong đám đông nên nàng vội chạy đến bá vai tôi cười hềnh hệch với đám người kia:

– Hì, bạn mình đến gọi đi rồi, mọi người thông cảm nha!
– Sao thế, ở lại chụp vài bô nữa đi!
– Hông được, hì hì! Chúc mọi người năm mới vui vẻ!

Nói xong nàng cặp cổ tôi đi một mạch không để đám người kia kịp rượt theo.

Thú thật là được nàng cặp cổ như thế tôi sướng tê cả người. Đầu óc cứ lâng lâng như đang ở trên tiên cảnh khi mùi thơm từ nàng cứ sộc vào mũi tôi như thuốc nghiện, ngất ngây không thể tả. Tim tôi cứ đập rộn cả lên còn hơn là chạy 4- 5 vòng sân trường. Chung quy là tôi lại say nắng nàng nữa rồi…

Được một quảng cũng khá xa, nàng mới dừng lại nghỉ mệt. Mà nàng thì có mệt gì đâu chứ, ngày nào cũng tập chạy bộ hết, chỉ có mình tôi chạy muốn bở hơi tai, quàng hơi chân mới theo kịp nhịp chạy của nàng thôi. Thiệt tình bây giờ là tôi khát nước dữ lắm luôn nhưng chai pepsi lúc nãy đã bị tôi làm rớt mất trên đường chạy rồi. Tôi còn chưa uống tới nửa chai nữa, tiếc gì đâu!

Ngồi bệt trên vỉa hè để nghỉ chân, tôi nhìn dáo dác xung quanh để kiếm một hàng nước bán rong nào đó để chữa lửa nhưng nhìn muốn lòi cả mắt ra mà chẳng có lấy một bóng hàng rong nào. Mọi thường thì không mời mà tới còn bây giờ cần mời mà chả thấy ma nào tới.

Nhìn Ngọc Lan rút chai nước từ trong túi xách ra chu chiếc mỏ bé xíu của mình uống mà tôi thấy thèm cực. Cơ mà mọi người đừng nghĩ bậy, tôi thèm là thèm nước uống chứ không phải thèm cái khác đâu nhen. Có lẽ nàng cũng thấy tôi chết khát từ nãy giờ nên cười đủng đỉnh đưa chai nước cho tôi:

– Nè, uống y!
– Nước của Lan mà, không tiện lắm!
– Giờ muốn chủ động hay bị động?

Nàng nẹt tôi một hơi làm tôi điếng hồn chộp lấy chai nước không kịp suy nghĩ.

Nhưng khi nhìn chai nước tôi chợt khựng lại không dám uống. Ngọc Lan vừa mới uống nước từ chai này, còn chưa kịp đóng nắp, nếu tôi cũng uống nước từ chai này chẳng phải tôi và nàng đã gián tiếp hôn môi hay sao. Chắc là việc này chỉ có mình tôi mới nghĩ đến nhưng quả thật mỗi khi tôi nhìn vào chai nước thì lại nghĩ ngay đến đôi môi chúm chím nhỏ xinh như hoa của Ngọc Lan. Những lần đó, tim tôi lại loạn nhịp.

Uống vào từng ngụm nước, cơ thể tôi cảm thấy khoan khoái, mọi mệt mỏi dường như tan biến đi hết. Chắc có lẽ là do tôi quá khát nhưng cũng có lẽ là do nước này của Ngọc Lan đưa nên tôi cảm thấy nó tuyệt vời vô cùng. Nó ngon hơn cả chai pepsi tôi uống lúc nãy và cảm tưởng như đó là nước uống ngon nhất mà tôi đã từng thưởng thức vậy. Tất nhiên là phải xếp sau cappuccino rồi, hề hề!

Nhưng ngồi một lúc lâu sau tôi vẫn thấy Ngọc Lan đứng cạnh mình, nàng cứ đứng đấy không chịu ngồi xuống cùng làm tôi nhất thời cảm thấy ngại ngùng mà không dám quay sang nàng.

Bởi lẽ Ngọc Lan đang mặc váy lại đứng cạnh tôi, cặp chân dài sọc của nàng cứ dán chặt vào mắt tôi không thể nào rời được . Vì lí do đó nên tôi cứ nhìn vu vơ đi chỗ khác chứ không dám ngước lên nói chuyện với nàng. Nhìn đối diện đã muốn chết rồi, bây giờ mà ngước lên thì có mà đứt gân não sớm.

Cho nên tôi gượng lời nói khéo với nàng:

– À, Lan này! Sao không ngồi xuống đi
– Phong vô tình hay cố ý không biết vậy? Biết Lan mặc thế này mà còn kêu ngồi xuống

Nàng nhíu mày nhìn tôi nửa nghi hoặc cứ như tôi là tên biến thái vậy. Tôi hốt hoảng ngồi dậy chống chế ngay:

– Ực, không phải! Tại sợ Lan mỏi chân!
– Mà chẳng lẽ Phong đi đường hoa này chỉ để ngồi đây sao?

Nghe nàng nói tôi mới chợt nhớ ra rằng tôi đã hoàn thành xong nhiệm vụ đêm nay của mình rồi. Tôi đã tìm được cô gái mình cần trong dòng người bao la như biển lớn. Phải chăng định mệnh đã sắp đặt Ngọc Lan cho tôi đêm nay? Nàng có phải là cô gái định mệnh của tôi hay không? Nhưng dù có giá nào đi chăng nữa, đêm nay chắc chắn tôi và nàng sẽ cùng ở bên nhau, cùng sánh vai bên nhau và cùng nhau thưởng thức buổi tiệc pháo hoa đêm giao thừa đẹp như trong mơ này.

Tự nhiên khi nghĩ tới điều đó, tôi chợt đâm khớp. Biết bao vốn luyến trong ngân hàng câu hỏi của tôi gần như hết sạch. Lí do lớn nhất khiến tôi như thế là vì đêm nay nàng quá đẹp. Trong mắt tôi nàng lúc nào cũng đẹp. Mái tóc xoăn bồng bềnh đen tuyền, đôi chân thon gọn cao vút và nhất là đôi mắt xanh biếc của nàng làm tôi như chết mê. Cứ mỗi lần nó hấp háy, tôi lại lâng lâng như đang ở chốn tiên cảnh, trái tim tôi không thể nào đập đúng nhịp được.

Nhất thời bối rối, tôi không thể nào nghĩ ra câu hay hơn nên chỉ vòn vo như gà mắc thóc:

– À, bây giờ mình làm gì đây nhệ?
– Đây chẳng phải giờ tự quản sao, mọi người tỏa ra đi chơi hết rồi!
– Ờ mình quên hề hề!
– Mà Phong kì ghê, sao nghĩ ra giờ tự quản làm gì để mọi người chia ra hết vậy, Lan nãy giờ khó khăn lắm mới gặp được Phong đó

– À, hì, vui mà!
– Lan thấy chán lắm, đông người mới vui chứ! Thôi, mình đi tìm mấy người kia đi kẻo muộn.
– Đừng…

Tôi bất giác níu tay Lan lại làm nàng nhìn tôi với đôi mắt tròn xoe xanh biếc như xoáy vào tim.

Phải khó khăn lắm tôi mới phun ra được trái ấp úng đang nghẹn ở cổ họng để đánh bạo nói với nàng:

– Phong…à muốn…ùm…
– Sao Phong nói đi!

Nàng vẫn kiên nhẫn chờ đợi.

– Phong muốn…à…chỉ hai tụi mình…đi dạo thôi!

Sau khi nói xong tim tôi như muốn rớt ra ngoài. Thậm chí tôi còn không dám ngước lên nhìn mặt nàng bởi vì tôi sợ nàng sẽ từ chối, nàng sẽ cho là tôi nham nhở khi đề nghị như thế. Rồi nàng sẽ bỏ đi để tìm những người khác. Để lại mình tôi ở đây trong sự tiếc nuối, xấu hổ tột cùng không gì sánh bằng.

Nhưng, điều đó đã không xảy ra. Ngọc Lan hoàn toàn không làm những gì như tôi đã nghĩ. Trái lại, nàng đã mỉm cười với tôi, đôi mắt xanh biếc của nàng bỗng dưng trở lên long lanh tựa như những hạt nước. Nàng khẽ siết chặt lấy tay tôi, đôi môi nhỏ xíu của nàng chợt nhoẻn lên tươi tắn:

– Ừa, hì! Mình cũng không thích đi dạo nhiều người!
– Ơ hả?
– Ngốc, ý Lan nói là Lan cũng thích đi hai người đó!

Nàng cười tủm tỉm cốc đầu tôi. Nàng cốc rất nhẹ nhưng cũng đủ để tôi cảm nhận được cú cốc đó. Nó không đau, thậm chí cũng chẳng mạnh gì, cái cảm giác mà tôi cảm nhận được cũng không phải là cảm giác nhức nhói mà đó là cảm giác vui sướng, cảm giác hạnh phúc ngập tràn. Nó lâng lâng đến nổi cả thân thể tôi như có một luồn điện chạy rần rần đến tê tái.

Đột nhiên nàng bỗng nhìn thẳng vào mắt tôi như tra khảo

– Nè, có đi không hay muốn ở lì đây vậy?
– Ơ hả, đi đâu?
– Trời ơi, thì đi dạo đường hoa, còn đứng đây đến chừng nào!
– Ờ hén, quên!

Nhưng tôi chưa kịp cười giả lả thì nàng đã dắt tôi đi, luồng qua từng đám người đông nghịt làm họ nhìn bọn tôi đến trố mắt. Sở dĩ bọn họ nhìn tôi như vậy là vì Ngọc Lan đang nắm tay tôi. Bàn tay nhỏ nhắn của nàng đang níu tôi đi, xuyên qua những dòng người hiếu kì đang nhìn tôi với anh mắt hậm hực ý rằng: “Thằng nhóc con như mày chưa đủ tuổi để đi với một người đẹp thế kia đâu, mau bỏ tay ra bọn tao chướng mắt lắm!”

Nhưng bỏ ngoài tai những ý nghĩ đó, tôi vẫn nằm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Ngọc Lan. Theo nàng đến bất cứ nơi đâu nàng muốn. Chỉ cần nàng vui thì tôi cũng vui, chỉ cần nàng thích thì tôi cũng thích. Và tôi cứ mải mê nhìn ngắm vẻ đẹp của nàng cho đến khi tỉnh mộng thì đám người trong đường hoa đã ở đằng sau lưng bọn tôi rồi.

Nhìn nàng tôi thắc mắc:

– Ủa, Lan dẫn Phong đi đâu vậy!
– thì đi dạo đó!
– Sao không dạo ở đường hoa?
– Ở đấy đông người khó chịu lắm, chẳng phải Phong muốn chỉ 2 người đi dạo thôi sao?

Đôi mắt của nàng hấp háy lên làm trái tim tôi muốn rụng rời. Cổ họng cứ như khô khốc chẳng hó hé được câu nào hết. Tôi lại bắt đầu nhập tâm bối rối, tay cứ gãi đầu liên tục để tìm câu nói nào đó bắt chuyện. May thay, ngó thấy hàng bánh tráng trộn ở gần chân cầu Khánh Hội, mắt tôi chợt lóe lên. Tôi cười tươi quay sang nàng:

– Nè, Lan đã ăn tối chưa?
– À, Lan ăn rồi!
– Cũng không sao đâu, Lan biết ăn bánh tráng trộn hông?

– Có nghe nhưng chưa ăn bao giờ?
– Để phong dẫn Lan đi ăn hen?

Không để Ngọc Lan kịp nói thêm lời nào, tôi đã dẫn nàng chạy ngay đến hàng bành tráng đó gọi liền 2 bịt. Bánh tráng trộn Sài Gòn thì đương nhiên là ngon số dzách rồi. Tinh hoa ẩm thực vỉa hè mà. Đây cũng là một điểm thu hút du khách nước ngoài đấy, bởi lẽ tôi rất thường thấy một du khách nào đó cầm bịt bánh tráng trên tay ăn ngấu nghiến trông rất khoái chí.

Cùng như Ngọc Lan lúc này, nàng nhìn bịt bánh mới vừa trộn xong với vẻ thích thú pha lẫn nét tò mò lộ rõ ra mặt. Gấp thử một ít lên ăn, nàng cười khì hấp háy đôi mắt:

– Ui, ngon ghê!
– Phải vậy chứ, đặc sản Sài Thành đó nghen!
– Chỉ giỏi dẻo miệng!

Nàng tươi cười chúm chím đôi môi nhỏ xinh của mình gắp từng đũa bánh tráng.

Nhưng khi nhìn lại đồng hồ bây giờ đã 11h30, tức là đã gần đến lúc bắn pháo hóa đêm giao thừa và cũng là thời điểm chúng tôi phải trở về nơi tập hợp lúc trước kết thúc thời gian tự quản. Đột nhiên tôi lại thấy tiếc hùi hụi
endchap2

chap3

Tôi và Lan nhìn nhau không ai nói câu nào. Vì trong lòng mỗi đứa đều biết đã đến lúc phải quay trở về. Thời gian để hai đứa bên nhau đã hết. Tôi và Lan chỉ mới đi dạo được một chút thôi thì đã không còn nhiều thời gian nữa. Đúng như người ta thường nói, phàm là cách gì mình thích, mình say mê thì khi thưởng thức nó ta thường cảm thấy thời gian trôi qua quá mau, nó chỉ thoáng qua như một giấc ngủ và bây giờ chúng tôi phải thức giấc quay về với hiện tại của mình.

– Đến giờ tập hợp rồi đó Phong?

Nàng cắn môi nhìn tôi dò xét.

Nhưng nếu bây giờ về lúc này thì chẳng phải biết bao nhiêu công sức tôi bỏ ra đều tan theo mây khói hay sao. Tôi đã tìm được nàng ngày hôm nay. Nàng là cô gái định mệnh của tôi đêm này. Không dễ gì để tìm được một người giữa biển người bao la như thế. Tôi không thể bỏ lỡ cơ hội đêm nay được, một năm chỉ có một lần thôi, không chắc sau này sẽ có cơ hội lần 2 nữa.

Cho nên tôi đã bạo gan nắm chặt tay nàng:

– Chúng ta sẽ không đi đâu hết!
– Là sao?
– Đêm nay chỉ hai tụi mình ngắm pháo hoa thôi!

Nhìn vào trong đáy mắt của Ngọc Lan, tôi có thể thấy nó đang long lên như đang ẩn chứa nhưng hạt nước tinh khiết từ sâu thẳm trong trái tim. Tôi không biết nó là nước mắt hay là do bụi bay vào mắt nàng. Nhưng khi nàng cất tiếng trả lời tôi, tôi đã suýt khóc:

– Ừa, Lan cũng định như vậy?

Cầu Khánh Hội về đêm nó thật lung linh, thật huyền ão. Nếu chọn một góc nhìn lí tưởng trên cầu, bạn có thể thấy được cả bến Nhà Rồng từ đó. Kết hợp hai thứ đó lại ta sẽ được một khung cảnh tuyệt vời để du khách tham quan, chụp ảnh.

Trong đêm hôm nay, đêm giao thừa bước sang năm mới. Cầu Khánh Hội trở nên nhộn nhịp hẳn lên. Biết bao nhiêu con người đều tụ họp về đây, ngồi đông nghịt trên cầu trai có, gái có, người già có trẻ, nhỏ có. Tất cả tạo thành một cảnh tượng hết sức thú vị dưới con mắt những người nước ngoài, lẫn cả nhưng người mới đến đây lần đầu tiên.

Tôi thì không ngạc nhiên là bao vì năm nào tôi cũng đều đến đây xem pháo hóa hết, cả tết Tây lẫn tết Việt. Chỉ có Lan, vẻ như đây là lần đầu tiên nàng đón tết ở đây nên có đôi phần kinh ngạc và thích thú. Thấy vậy tôi ngoặc miệng trêu đùa:

– Sao, bên Pháp không đông được như thế này hở?
– Cũng đông, nhưng mà ngồi sắp lớp thế này thì Lan thấy lần đầu đó, hì hì!

Sẵn dịp tôi lại hỏi thêm:

– Vậy Lúc trước còn bên đó Lan thường đón năm mới ở đâu?
– Thường thì gia đình Lan tập hợp ở gần tháp Effeil để xem pháo hoa cùng với họ hàng bên đó!
– Chà, nghe sướng nhỉ? Còn bên này?
– Bên này thì chỉ ngồi quay quần bên nhau ăn tiệc trên sân thượng rồi ngắm pháo hoa luôn! Công nhận là hôm nay nhìn đông vui ghê đó!

Quả thật năm nào cũng vậy, cứ đến 30 tết là cả cầu Khánh hội đông nít người coi bắn pháo bông. Có người còn lót cả báo, dép, bìa cát tông ra để ngồi hóng nữa nhìn cứ như dân tị nạn vậy. Cũng vì lí do đó nên tôi và Lan đi suốt từ đầu cầu này sang đầu cầu bên kia mà chẳng có lấy một chỗ ngồi nào gọi là đàng hoàng cả. May sao khi trở lại giữa cầu thì có một toáng người có thể là người trong gia đình, họ dọn dẹp chỗ rồi đi sang đầu cầu bên kia. Thấy thế bọn tôi liền chen vào ngay chỗ đó.

Nhưng chiếm được chỗ là một chuyện, sử dụng chỗ đó ra sao lại là một chuyện khác. Tôi là con trai đương nhiên ngồi xuống đứng lên rất dễ dàng, duy chỉ có Lan mặc váy nên nàng cứ đứng ậm ừ không ngồi xuống được. Cũng tại mấy thằng con trai xung quanh đang để ý kĩ quá nên nàng muốn ngồi xếp bằng xuống cũng bất tiện. Thế mà hên sao trong cái khó ló cái khôn, tự dưng trong đầu tôi lóe ra một sáng kiến:

– Nè Lan, cởi áo khoác ra đi
– Ơ, chi vậy?
– Cởi áo khoác ra quấn vào hông thì có thể ngồi xuống rồi!

Nét mặt Ngọc Lan bỗng trở nên hồ hởi. Nàng làm theo lời tôi cởi chiếc áo khoác ra rồi che đi phần gấu váy, kê chiếc giày tôi cho mượn rồi ngồi bệch xuống đất trong sự tiếc nuối hùi hụi của bọn con trai xung quanh. Chắc nó thù tôi lắm, nhìn ánh mắt sắc lẻm bọn nó chiếu vào tôi nãy giờ cũng đủ hiểu. Mà thế là đúng thôi, Ngọc Lan đâu phải hàng hóa để bọn chúng địa chứ, muốn địa phải bước qua xác tôi cái đã. Cơ mà bị mấy chục thằng nó dí thì chắc có 10 cái mạng cũng không đủ chết đâu.

Nói là vậy nhưng nếu tôi không nhìn sang phía của bọn chúng thì tôi chắc không chịu đựng được mất. Ngồi xuống rồi nhưng Ngọc Lan vẫn cột áo khoác che váy nên mặc nhiên đôi vai trắng ngần của nàng được để lộ ra qua làn váy voan mỏng sát vai.

Chương 76:

Mặt tôi lúc này đỏ hừng hực như cái bếp lò. Giờ này lấy miếng bánh tráng để lên mặt tôi không khéo nó chín luôn ấy chứ. Làn da trắng phỗng phao của nàng cứ dán chặc vào mắt tôi không rời được. Cứ mỗi lần xoay sang nàng là tôi lại bối rối chẳng thế nào cất lời được, vốn luyến câu chữ cứ thế mà bay hết sạch.

Mãi cho đến một lúc lâu sau, có lẽ vì thấy tôi quá căng thẳng nên nàng rút trong túi ra chiếc tai nghe cắm vào điện thoại rồi đưa tôi một bên:

– Nè, nghe nhạc đi, làm gì mà căng thẳng vậy?
– Hì, tại hôm nay thấy Lan…
– Lan sao?
– Thì…

Tôi bỗng ngượng miệng không mở lời được, cổ họng tôi như có trái chanh vướng ở đó nghẹn ứ không thể tả. Nhưng Ngọc Lan đã trở về tính cách khi xưa của mình, nghịch ngợm, táo bạo và tự do như trẻ con. Nàng chụp lấy mặt của tôi kéo về phía nàng, tròn xoe đối mắt xanh biếc của mình nhìn thẳng vào mắt tôi:

– Nói, Lan thế nào?
– Ực thì…
– Nói mau!

Trước thế lực áp đảo kinh hồn của Ngọc Lan, tôi chịu thua ngay tức khắc. Cũng nhờ đó tôi mới nhả được trái chanh đang nghẹn ứ ở cổ ra nói ấp úng:

– Thì nhìn Lan…
– Sao?
– G…gợi…
– Gợi gì?

Sắc mặt nàng bỗng trở nên nghiêm trọng, càng dí sát mặt vào tôi hơn làm tôi sợ khiếp vía:

– Thì…g…gợ…gợi…
– Gợi thế nào?
– G…gợi…cảm!

Nghe đến đó mặt nàng bỗng dãn ra, nhưng hai má lại nổi lên một màu gạch cua đặc trưng:

– Đồ dẻo miệng! Gợi cảm chỗ nào đâu!
– Thì…hai vai đó!

Nghe tôi nói, nàng nhìn lại hai vai của mình rồi chu mỏ cốc đầu tôi:

– A, thì ra nhìn lén nãy giờ!
– Đâu, thì tại Lan hỏi Phong mới nói!
– Hông tin…đồ háo sắc!

– Ẹc, có cố ý đâu!
– Hông tin là hông tin!

Nàng phồng má chu mỏ hếch mặt với tôi.

Đến giờ này tôi đã bắt đầu cởi mở hơn và sẵn sàng trêu đùa lại nàng nếu cần thiết. Bị nàng trêu thế này, cộng với máu háo thắng sẵn có trong người, tôi đánh bạo áp dụng lại cách tra khảo của Ngọc Lan lúc nãy. Thò tay chộp lấy mặt nàng kéo sát lại mặt tôi. Nhưng vừa kề sát mặt nàng, máu bạo gan trong người tôi tự dưng bóc hơi hết tẹo. Bởi lẽ nhìn gần mặt nàng, nó quá ư là dễ thương, đầu tôi như muốn nổ tung ra khi thấy mặt nàng kề gần đến vậy.

Tôi run rẩy định bỏ tay khỏi mặt nàng nhưng Ngọc Lan đã ghì tay tôi lại, khẽ rướng đôi môi xinh xắn của mình về phía tôi. Từng hơi thở ấm nóng, từng tia mắt nàng trao cho tôi khiến trái tim tôi gần như ngưng đập. Nhưng nó cũng đồng thời làm bản năng của một thằng con trai trỗi dậy trong tôi. Bây giờ tôi lại thấy Lan trở nên thân thương làm sao. Ánh mắt nàng như chào đón, đôi môi nàng như mời gọi. Nhất thời không thế kiềm chế được, tôi từ từ nhắm mắt hướng đôi môi của mình đến đôi môi đỏ thắm đang chờ đợi của nàng…

– Bụp.

Một tiếng nổ lớn vang lên cùng với đó là những tia sáng lóe trên bầu trời.

– Bụp, bụp…
– Ô, có pháo bông rồi kìa!

Một loạt những tiếng nổ khác vang lên kèm theo là những tiếng người la ó vang rộng cả một khu vực.

Đang chuẩn bị môi kề môi với Ngọc Lan thì bọn tôi đã bị tiếng pháo bông đó làm giật mình buông nhau ra. Mọi người giờ đây đã đứng dậy cả lên, có một số ít còn cõng nhau cho nhìn thấy rõ nữa.

Đã bắt đầu giờ bắn pháo bông rồi.

Từng đợt pháo bông cứ thi nhau bay lên trời cao rồi nổ đồng loạt tạo nên những mảng màu tung tóe sáng rực rỡ trên bầu trời đêm giao thừa. Cứ mỗi đợt pháo bông lớn mọi người lại hò reo lên làm không khí trở nên rộn ràng hẳn. Thậm chí có một số người còn đem theo kèn cổ động để thổi mỗi khi đám đông hò reo lên, thiệt là một không khí thật là háo hức.

Nhưng chỉ có tôi, người đã bỏ lỡ cơ hội được chạm vào đôi môi bé xinh của Ngọc Lan là không thể hòa nhập nỗi. Tiếc nuối, quê độ, sượng ngắc, nản thấy tía là tâm trạng của tôi lúc này. Chỉ cần một chút xíu nữa thôi là tôi đã hoàn toàn thực hiện được ý muốn của mình rồi vậy mà cái đám pháo bông chết tiệt đang nhảy nhót tung tăng trên bầu trời kia lại phá đám tôi không thương tiếc.

Mà nghĩ lại thì vừa nãy tôi cũng gan thật, dám chộp lấy mặt của Ngọc Lan dí sát mặt mình, lại suýt hôn môi với nàng nữa chứ, làm như là ai nhập tôi ấy. Nếu lúc nãy không có đợt pháo bông này không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo nữa đây, nghĩ đến đã nóng ran cả người rồi.

Mải mê nghĩ đến những việc đó tôi bỗng giật thót khi tay mình cảm thấy âm ấm. Vẻ như có ai đó đang nắm tay tôi vậy.

Khẽ nuốt khan đánh bạo nhìn xuống thì tôi suýt thăng thiên khi người nắm tay tôi lúc này chính là Lan. Nàng vừa nắm tay tôi vừa ngước nhìn lên bâu trời nơi có những cụm pháo bông đang lóe lên từng đợt rực rỡ trước mặt chúng tôi.

Có thể tôi đang mơ hoặc do tôi đang hoang tưởng nhưng vào giờ phút này, ngay đêm 30 tết tôi và Lan đang nắm tay nhau cùng thường thức pháo hoa chào đón năm mới trong biển người tập nập nhộn nhịp trên cầu Khánh Hội, một cây cầu lung linh bắc ngang Bến Nhà Rồng thơ mộng và trữ tình.

Trong khoảnh khắc đó, tôi cứ mong sao nó kéo dài mãi để tôi và nàng sẽ mãi bên nhau như thế này. Không lo nghĩ, không vướng bận và không bị bất cứ thứ gì chi phối cả. Chỉ có tôi và nàng, giữa biển người bao la. Tay trong tay, cùng hướng về những chùm pháo hoa tươi tắn đang khoe sắc trên bầu trời xuân thì như đang hướng về một tương lai tươi sáng, rạn rỡ trước mắt.

Nhưng chẳng có thứ gì là tồn tại mãi mãi cả, mọi thứ đều có điểm kết thúc của nó.

Pháo hoa đêm giao thừa dù đẹp nhưng nó chỉ tồn tại vọn vẹn trong 15 phút đồng hồ, và đó cũng là khoảng thời gian tôi và Lan được gần gũi với nhau. Chỉ 15 phút đồng hộ mà tất cả gần như ngưng đọng.

Bây giờ thì hết rồi. Tiếng còi tàu cất lên báo hiệu màn pháo hoa tưng bừng đêm giao thừa kết thúc. Lúc này Ngọc Lan đã khẽ rụt tay về làm tôi cảm thấy luyên tiếc vô vàng. Nhưng bù vào đó nàng quay sang tôi khẽ mỉm cười tươi như hoa:

– Chúc mừng năm mới nha Phong!
– Ừa…à…chúc mừng năm mới!

Rồi nàng móc trong chiếc túi xách của mình ra một phong bao lì xì đỏ đưa cho tôi:

– Nè, lì xì đầu năm của Phong đó!
– Ơ, lì xì?
– Hông phải sao? Theo như Lan đọc trên báo thì ngày đầu năm người ta thường lì xì cho nhau mà!
– Thì thế nhưng Phong không có gì để lì xì lại cho Lan hết!

Tuy nhiên nàng vẫn cười khì dúi chiếc bao phong vào tay tôi:

– Hông sao hết, Lan có rồi! Chúc phong năm mới dồi dào sức khỏe nha!
– Hả, Phong chưa lì xì mà! Sao Lan có?
– Thì…Lan đã có…Phong bao lì xì rồi?

Bất chấp Ngọc Lan có giải thích như thế nào tôi vẫn chẳng thể hiểu được nàng đang nói gì. Mặt tôi cứ ngây ra như tượng trong khi nàng cứ nhìn tôi cười xinh như hoa. Cơ mà sao cũng được, miễn Lan vui thì tôi cũng vui cứ tiêu chí đó mà tiến tới vậy, suy nghĩ nhiều chỉ tổ hại não thêm.

Màn bắn pháo hoa vừa kết thúc thì cũng là lúc từng dòng người rũ nhau ra về. Trông mặt ai cũng phờ phệt cả nhưng cũng đều lộ rõ nét hồ hởi vui tươi.

Mấy đứa con nít thì có một số đã ngủ từ lúc nào, chúng ngủ ngon lành trên lưng ba mẹ chúng, số ít khác thì đi gật gù như xác sống. Nhưng cũng có một số vẫn còn tỉnh táo, nô đùa với nhau như đánh giặc.

Còn những thanh niên như chúng tôi đây thường đi từng tóp. Có cả nam lẫn nữ cười nói, vui đùa với nhau đúng chất ngày tết. Nhưng cũng có những trường hợp ngoại lệ đi long nhong một mình kiểu FA và một số khác đi từng cặp giống như tôi và Lan lúc này.

Từ đỉnh cầu nhìn xuống dòng người ra về ồ ạt như kiến đàn đông như ong vỡ tổ. Khắp nơi đều là người với người đông nghẹt cả lối đi. Đồ rằng chỉ cần lơ đễnh một chút thôi thì ta sẽ lạc nhau ngay vậy. Phải khó khăn lắm tôi với Lan mới xuống được tới chân cầu gần đường hoa Nguyễn Huệ nơi tôi đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của thằng Toàn giao cho mình.

Rẽ vào đứng nép trên một vỉa hè ở bến Bạch Đằng để ngắm nhìn dòng người ra về. Ngọc Lan bỗng mở lời:

– Mình đi xem pháo bông xong rồi, Phong có muốn tìm mọi người không?

Tôi khẽ nhìn nàng rồi lại nhìn về phía con đường đông nghịt người qua lại với tâm trạng cực kì rối rắm. Chắc giờ bọn thằng Toàn đang kiếm tôi và Lan ở khắp nơi. Nhưng nếu bây giờ ra về thế này tôi tiếc lắm. Không phải lần nào cũng được gần gũi với Ngọc Lan đến vậy. Quả thật trong lòng tôi lúc này rất muốn tiếp tục chuyến du xuân đầu năm cùng với Ngọc Lan, cho nàng biết không khí tết ở Việt Nam thế nào và còn nhiều điều khác nữa.

Tôi lại khẽ nhìn nàng, lần này Ngọc Lan mỉm cười đáp trả làm tâm trí tôi trở nên thư thả hơn rất nhiều. Nó trực tiếp ảnh hưởng đến quyết định của tôi vào chính đêm nay.

Vừa nghĩ, tôi vừa móc điện thoại trong túi ra gọi cho thằng Toàn:

– Alô, tao nè Toàn! Bên chỗ mày sao rồi?
– Chỗ tao hả? Bé Phương đồng ý rồi mày ạ, tao có gấu rồi nhé!
– Gấu tía cưng, tao hỏi mấy cô kia kìa!
– Ờ thì đang chờ mày với một tâm trạng cực kì bực tức!

Nghe thế tôi hốt hoảng nuốt khan:

– Thế giờ sao mày, lỡ tao về bị mấy nhỏ đó phanh thay chết!
– Ơ, ai biết mày! Tự nhiên dắt con người ta đi suốt đêm giờ lại hỏi tao!
– Ẹc, phũ thế thằng kia!

Đến đây tự dưng nó nghiêm giọng:

– Tao nói thật, những việc này đáng lẽ mày phải tự mày quyết định mới đúng, thấy mày tội thế tao mới giúp thôi! Mày phải tập cách sống tự lập đi, như lúc trước mày đã từng nghĩ ra kế hoạch hạ gục thằng Vũ ấy, nếu cần tao chỉ giúp mày trong vòng tao có thể!

Ngẫm nghĩ lại những lời nói của nó, tôi cảm thấy nó quả thực rất đúng. Từ trước giờ tôi chỉ toàn trông chờ vào sự giúp đỡ của nó. Chẳng có việc gì là tôi tự nghĩ cách ngoại việc hạ gục thằng Vũ cả. Nếu cứ tiếp tục thế này tôi sẽ càng ngày càng dựa dẫm vào nó mất. Đã đến lúc tôi tự quyết định đường đi cho mình rồi.

Hít thở một hơi thật sâu, tôi tự tin nói với thằng Toàn:

– Toàn à, đêm nay tao quyết định overnight, mày giúp tao nhé!
– Đù…ù…ù…, ngon! Thế mày muốn tao giúp gì nào?
– Mày đưa hai chị em nhỏ Nhung về nhà tao dùm nhé!
– Úi xời, tưởng chuyện gì! Mày cứ yên tâm vui vẻ với nhỏ Lanna tối nay đi nhen! Mọi việc cứ để anh lo!

Yên tâm bỏ chiếc điện thoại của mình vào túi. Tôi quay sang Lan với gương mặt cực kì hồ hởi:

– Lan buồn ngủ chưa?
– Hì, vẫn chưa?

Nghe vậy tôi càng tự tin hỏi tiếp:

– Vậy Lan có muốn cùng Phong đi lễ chùa đầu năm không, đêm nay?
– Phong không cần hỏi Lan những việc này!
– Ơ, sao?
– Đêm nay tới bến mà, hì hì!

Quả thật là…chằng còn gì vui sướng hơn khi nghe câu trả lời như thế. Trong lòng tôi cứ lâng lâng một cảm giác khó tả, nó chộn rộn bức rức đến sướng tê người. Cảm giác đó cứ khiến tôi chỉ biết nhìn nàng cười hênh hệch như thằng điên trong khi Ngọc Lan vẫn nhìn tôi với cặp mắt tròn xoe xanh biếc.

Phải rất lâu sau đó nàng mới khẽ cốc đầu tôi chấm dứt tràn cười hềnh hệt từ nãy đến giờ:

– Nè, giờ muốn đi lễ chùa hay muốn cười mãi đây!
– Ờ hề hề, thì đi lễ chùa!

Ngôi chùa chúng tôi chọn là chùa Bửu Quang nằm trên đường Trần Xuân Soạn ngay sát bờ sông kênh Tẻ. Dọc tuyến đường đi đến chùa vẫn còn khá là đông người dập dìu đi dạo trên đường. Chắc họ cũng giống như bọn tôi đi lễ chùa đầu năm cầu bình an cho năm mới, hoặc có thể là những người thích đi chơi khuya muốn giành cả đêm này để vui thú cùng với chúng bạn mừng năm mới đã đến.

Vừa vào đến cổng bọn tôi đã thấy một không khí nhộn nhịp của những người đi lễ chùa đầu năm. Họ đứng đông nghẹt cả trong lẫn ngoài cổng đến nỗi phải luồn lách ghê gớm lắm bọn tôi mới chen vào được đại sảnh. Nhìn Lan giờ này xen chừng rất bỡ ngỡ và ngạc nhiên, thấy vậy tôi cười đùa:

– Lan chưa đến chùa bao giờ hả?
– Chưa bao giờ, hì hì!
– Vậy theo Phong!

Tôi dẫn Ngọc Lan luồng qua đám đông trước mặt đến chỗ thắp hương rút một ít nhan chia cho nàng:

– Nè, Lan đốt lên đi!

Nhưng kể cả khi được tôi hướng dẫn đốt nhan, nàng vẫn chưa biết phải làm gì tiếp theo cứ nhìn tôi đăm đăm như cần được hướng dẫn. Thế nên tôi dẫn nàng đến chính điện nơi có một bức tượng phật lớn:

– Nè, Lan cầm chỗ nhan này đưa ra trước mặt thành tâm thầm cầu ước một điều gì đó rồi cắm vào bắt hương ở đằng kia!
– À, giống cầu nguyện trong nhà thờ phải hông! Việc này Lan biết nè, hì!

Và cả hai chúng tôi cùng nhau thắp nhan cầu ước đầu năm mới.

Tôi thì vẫn như mọi năm đều cầu cho mình dồi dào sức khỏe để được vui chơi hết mình cùng đám bạn và quan trọng hơn là học hành đừng có bê bết quá kẻo ba tôi biết được lại làm cho một trận nhừ tử thì khỏi bay nhảy luôn. Nhưng năm nay đặc biệt ở chỗ tôi phải cầu thêm tình duyên nữa. Cứ đứng khấn vái rằng năm nay đừng gặp quá nhiều trắc trở trong tình yêu, nếu không chắc tôi có mà bị giảm thọ chết mất.

Còn về phía Lan, xem ra em nhập tâm khấn vái lắm. Đến nỗi khi tôi cắm nhan xong rồi em vẫn còn đứng đó cầu khấn. Mãi đến một lúc sau có vẻ cảm nhận được sự nhìn lén của tôi nên nàng mở mắt trao tráo lườm tôi muốn cháy mặt:

– Phong háo sắc, chỗ người ta đang cầu nguyện cũng nhìn lén!
– Ơ đâu! Tại thấy Lan cầu khấn lâu qua nên Phong tò mò! Mà Lan cầu gì mà nhập tâm ghê vậy?
– Ơ, Phong vô duyên! Người ta cầu gì cũng phải cho Phong biết hay sao?

Ngọc Lan đỏ ửng mặt nhăn mũi cốc đầu tôi một phát muốn tóe nước mắt.

Sau khi cầu khấn ở chính điện xong. Chúng tôi qua gian bên xin xăm.

Đáng lẽ tôi cũng không muốn xin xăm đâu. Đôi với tôi vào chùa cầu khấn là đủ thành tâm rồi, trời có mắt nhất định sẽ phù hộ, chứ xin mấy cái xăm này lỡ nhầm xăm xấu mắc công lại mất vui đầu năm nữa. Nhưng thấy Ngọc Lan có vẻ thích thú nên tôi tạt vào cho nàng thử vận may vậy, biết đâu nàng lại xin được xăm tốt.

Thành tâm lắc hộp xăm một hồi, cũng rớt được một cây xăm xuống đất. Ngọc Lan cằm thẻ xăm tíu tít kéo tôi quỳ xuống miếng đệm ra lệnh:

– Lan xin xong rồi đó, đến lượt của Phong!
– Sặc, thôi Phong không xin đâu, mệt lắm!
– Sao lại không xin?
– Nói chung là hông muốn mà!

Đột nhiên Ngọc Lan chu mỏ giận dỗi:

– Nhớ mặt Phong nha, dắt con gái người ta đi nguyên đêm giờ lại nói thế hả?
– Éc, Phong có làm gì đâu chợi?
– Giờ có xin hay không?

Thấy nét mặt Ngọc Lan cương quyết quá tôi chẳng thể nào kháng cự được, đành nhắm mắt lắc xăm qua loa cho nàng đỡ cằn nhằn. Nhưng lắc mãi vẫn chẳng có quẻ xăm nào rớt xuống tôi bắt đầu mất kiên nhẫn, định bỏ hộp xăm xuống thì Ngọc Lan lại gằn giọng:

– Phong…! Chưa thành tâm phải không?
– Đâu, thành tâm lắm chớ nhưng lắc mãi chẳng rớt xuống cây quẻ nào!
– Vậy Phong thử cầu về việc gì đó xem, học hành chẳng hạn?
– Để thử xem!

Rồi tôi làm theo lời nàng cầm hộp xăm lên lắc tiếp. Nhưng không phải xin về học hành mà là về tình duyên. Quả thật, một lúc sau cũng có quẻ xăm rớt xuống. Chưa kịp đọc quẻ xăm đó là gì thì Ngọc Lan đã hớn hở dắt tôi đến bàn giải xăm kế đó làm tôi suýt lộn cổ.

Đặt quẻ xăm của mình lên bàn, Ngọc Lan tròn xoe mắt nghe lời của thầy giải xăm giảng giải:

– Đây là xăm số 36 xăm trung! “Nhãn tiền bệnh tụng bất tu ưu, Thật địa tư tài tấn khả cầu. Cáp tự viên hầu kim tỏa thoát, Tự qui sơn động khứ lai du.”
– Thế nghĩa là gì vậy thầy?
– Quẻ nầy là tượng Vượn, Khỉ Xồ Xích, phàm việc gì cũng trước cay đắng, sau ngọt bùi.
– Dạ, con hiểu rồi! Cảm ơn thầy!

Nàng tươi cười đón nhận lấy giấy xăm rồi đứng lên kéo tay tôi ngồi xuống ghế. Giờ là đến lượt xăm của tôi. Thú thật là tôi cũng hồi hộp lắm, lần đầu tiên xin xăm mà. Rồi khi nghe thầy giải xăm giải thích, tôi suýt chới với:

– Đây là quẻ số 74, quẻ hạ. “Hộc phi hoàn tự nhập lung trung, Dục tưởng phiên thân khước bất thông. Nam, bắc, đông, tây đô hiểm nạn, Thử gian vô xứ kiến thương khung.”
– Sặc, có sao không thầy?
– Quẻ này xấu lắm, phàm là làm việc gì cũng lành ít dữ nhiều! Nếu không biết khôn khéo xoay chuyển sẽ rất dễ bị nguy hiểm đến bản thân.

Nghe đến đây tôi bỗng xuống tinh thần chẳng thể nào cất lời được. Tay chân tôi cứ run rẫy cả lên. Quẻ xăm đầu năm đã báo hiệu điềm xấu cho tôi rồi, quá rõ ràng là đằng khác. Phàm là làm việc gì điều lành ít dữ nhiều. Vừa nãy tôi đã xin cầu tình duyên, thế chẳng phải tôi sẽ gặp trắc trở hay sao?

Chưa kịp để tôi suy nghĩ thêm, Ngọc Lan đã kéo tôi ra bên ngoài đại sảnh đặt tôi xuống băng ghế đá an ủi:

– Thôi nào Phong! Như Phong đã nói đấy, quẻ xăm chưa chắc đúng mà!
– Nhưng thà là không xin! Bây giờ xin rồi, mới đầu năm đã xin được quẻ hạ thế là sao mà ăn tết vui đây!
– Lan xin lỗi mà, lỗi là tại Lan hết, được chưa?
– Uầy, Phong không trách Lan đâu! Chỉ trách số mình quá đen đủi thôi!

Rồi nàng khẽ thở dài cốc yêu vào đầu tôi:

– Phong ngốc, bây giờ Lan sẽ chịu trách nhiệm về việc này được chưa?
– Chịu trách nhiệm như thế nào chứ?
– Từ đây cho đến hết tết nếu Phong có cần việc gì cứ gọi cho Lan. Lan sẽ đến chỗ Phong ngay tức khắc luôn, chịu hông?
– Ừa thế cũng được, hề hề!

Tôi bỗng chuyển sắc mặt từ xám sịt sang vui tươi hồ hởi chỉ trong phút chốc làm Ngọc Lan nhíu mày phồng má:

– Hứ, đồ đòi hỏi!
– Ơ, ai bảo làm Phong buồn! Lan đã hứa rồi nhé không được nuốt lời!
– Rồi, ghét quá đi!

Nhưng chúng tôi không phải là người đi chơi đêm giỏi. Đồng hồ bây giờ đã điểm đến 3h sáng. Sắc mặt đứa nào đứa nấy đều đã phờ phạt cả. Thậm chí có đôi lúc Lan che miệng ngáp thể hiện vẻ mệt mỏi vô cùng. Cả tôi cũng vậy, đi dạo xung quanh chùa mà hai mắt tôi cứ díu lại với nhau như cánh sửa sập kéo xuống báo hiệu giờ đóng cửa đã đến.

Cho nên tôi ngáp ngắn ngáp dài nói với Lan:

– Hơ…oáp! Lan mệt chưa!
– Um, …Lan cũng mệt rồi!
– Vậy giờ mình về nhá, hôm nào rảnh sẽ đi chơi tiếp!
– Ùa, vậy cũng được! Tạm biệt Phong nha!

Do nhà Lan ngược chiều với nhà tôi cộng với việc hôm nay nàng đi xe đạp điện nên nàng ra về trước. Trước khi vặn ga chạy đi nàng quay lại mỉm cười dặn dò tôi:

– Cái bao lì xì Lan tặng Phong ấy, Phong đừng mở ra sớm nha, khi nào buồn tuyệt vọng nhất Phong mới được mở ra đó!
– Ừa, Phong biết rồi!
– Còn nữa! Phong cũng đừng để tâm đến những quẻ bói đó nữa, nó không đúng đâu!
– Rồi, biết mà!

– Vậy Lan về nha, tạm biệt Phong!
– Ừa, Tạm biệt Lan!

Rồi Ngọc Lan vặn ga chạy đi, tôi cứ tiếc nuối dõi theo bóng nàng cho đến khi nàng khuất hẳn trong đám đông giờ vẫn còn nhao nhao trên đường.

Có thể Ngọc Lan đã đúng, những quẻ bói đó hoàn toàn chỉ là những câu chữ vô tri vô giác không giá trị. Nhưng cũng có thể quẻ bói đó mới là thứ dự đoán chính xác. Căn cứ vào những thử thách, trắc trở tôi đã gặp từ đầu năm học đến giờ tôi cũng phần nào tin vào nó. Nếu nó đúng thật thì từ nay về sau tôi sẽ khó lòng mà ngồi yên được trong cái chuỗi ngày vất vả trước mắt rồi.

Nhưng dù sau tôi cũng đã toại nguyện vì đêm nay đã được gần gũi với Ngọc Lan đến thế. Cầm bao lì xì trong tay, trong đầu tôi bỗng xuất hiện rất nhiều câu hỏi rằng nàng có lì xì khi nào, nàng đã cầu khấn việc gì và…khi nào tôi mới được mở bao lì xì này đây…

Chương 77:

Mệt mỏi, uể oải, tê liệt và không một chút sức sống là trạng thái hiện giờ của tôi.

Tối qua sau khi đi lễ chùa cùng với Ngọc Lan xong, tôi phóng nhanh về nhà với tốc độ cực kì điên cuồng. Vì sao ư, bởi một lẽ dĩ nhiên nếu càng ở ngoài lâu thì càng chết với hai chị em con nhỏ Nhung. Tôi đã bỏ rơi hai chị em nhỏ (coi như thế) ở đường hoa để đi chung với Ngọc Lan mà. Cũng may là có thằng Toàn đưa về dùm, nếu không chắc phải lên đồn công an tìm trẻ lạc rồi.

Cũng may thêm cái nữa là tối qua khi lén mở cổng vào nhà, tôi không bị hai chị em nhỏ phát hiện. Chắc ở quê thường ngủ sớm nên lúc đó hai chị em nhỏ đã ngủ mất xác rồi. Có vậy tôi mới nằm chiểm chệ được trên giường như sáng nay thế này đây.

Mà công nhận thức khuya mệt mỏi thật, 4h sáng về đến nhà năm phịch xuống giường là ngủ ngay không cần ngáp. Cho đến sáng nay không biết đã ngủ bao nhiêu lâu rồi mà đầu óc tôi cứ mụ mị, quay cuồng như uống cả lít rượu vậy, mệt mỏi không thể tả.

Vừa định đưa tay lên che miệng ngáp thì tôi cảm giác như nó đang bị kẹt ở chỗ nào ấy, nặng chịt, ấm hĩnh, đầy mùi thơm nhưng cực kì mềm mại.

Thiết nghĩ đang ngủ mà ngáp làm gì cho mệt nên tôi xoay người ôm cái gối ôm thân yêu mà miết miệt mài mặt mình vào đó nướng tiếp . Nhưng chỉ vừa mới làm thế, tôi liền cảm nhận được cái gối ôm nó đang rung lên bần bật trong lòng tôi. Vả lại theo tôi cảm nhận, nó cũng chẳng phải cái gối ôm mọi khi tôi từng ôm.

Cái gối lúc trước nó tròn lẳng, hình trụ và rất mát lạnh chứ không phải mềm mại, âm ấm lại còn rất thơm như bây giờ.

“Ắc hẳn có vấn đề, chắc chắn là thế rồi. Phải nghiên cứu xem sao.”

Nghĩ thế tôi vừa nhắm nghìn mắt vừa khám phá khắp nơi trên chiếc gối. Nó lạ ở chỗ chiếc gối bình thường thì phẳng lì còn đằng này nó nhấp nhô y như đồi núi nhưng không cứng, lại còn rất mềm nữa chứ. Thế nhưng vừa định khám phá thêm thì đột nhiên cánh tay tôi đau nhói như bị ai cắn, chính xác là tôi bị cắn rồi. Chẳng những thế mà còn bị nghiến đau đến chảy nước mắt nữa.

Đau điếng, tôi ngồi phắt dậy suýt xoa cánh tay giờ này đã hiện rõ dấu răng chi chít, đau muốn ứa máu. Tôi tức tối gắt nhẹ cái đống chăn mền đang thù lù trức mặt:

– Ê nè, thằng nào đó! Dám cắn tao à?

Tuy nhiên cái đống đó chẳng trả lời, chỉ run lên bần bật như cái máy phát điện làm tôi nổi máu quát lớn hơn:

– Mày là đứa nào, sao vào phòng tao? Lại còn nằm trên giường tao nữa?

Đến lúc này cái đống đó đã phát ra tiếng, nhưng mà là tiếng khóc. Tôi có thể nghe rõ được đây là tiếng khóc của con gái.

Thấy thế tôi nuốt khan tiếng lại gần xem xét.

Càng mò lại gần, tiếng khóc càng rõ. Sựt nhớ lại con bé Linh và chị nó đang chiến tranh lạnh và tôi cũng đã từng nghe nó nói là sẽ không ngủ chung với chị nó nữa nên tôi giật bắn người rung lẩy bẩy. Nếu thật là như thế thì tối quá đến giờ con bé Linh ắc hẳn là đã ngủ trong phòng tôi. Và cái gối ôm tôi ôm tối qua đến giờ chính là nó.

Càng nghĩ tôi càng rung người khi sự thật trước mắt. Lúc trước cũng đã có một vụ như thế và nạn nhân của việc đó là Hoàng Mai, nhưng Hoàng Mai lúc đó đã gần như là bạn gái của tôi rồi nên tôi không lo lắng như bây giờ. Còn con bé Linh thì khác, nếu có bè gì xảy ra với nó chắc chú Tư Chúc xé xác tôi ra mất, chưa kể nếu lớn chuyện hơn nữa chú ấy có thể bắt tôi cưới con bé Linh luôn cũng không chừng, đến lúc đó là đời tàn rồi.

Nghĩ thế nên tôi lật đật đến chỗ của con bé từ từ kéo tấm mền đang phủ trên người nó xuống.

Khi lớp mền được kéo xuống hoàn toàn tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm, bởi vì giờ đây quần áo của con bé vẫn còn y nguyên, không rách rưới. Tôi chỉ sợ thói quen ngủ mớ của tôi làm hại đến con bé thôi, giờ thì không nguy hiểm gì rồi.

Nhưng lúc này tôi lại đối mặt với một rắc rối khác. Con bé cứ úp mặt khóc sướt mướt trên giường không ngừng, tôi lay cỡ nào cũng không chịu trả lời. Bí quá tôi đành áp dụng cách dỗ dành Hoàng Mai lúc trước với con bé.

Tôi đánh bạo kéo con bé vào lòng mình, vỗ về nhẹ vào vai nó rồi thủ thỉ:

– Anh xin lỗi, bé Linh đừng khóc nữa mà!
– Hức, tại anh đó! Tối qua ngủ vẫn bình thường, tự nhiên sáng nay lại…hức…
– Uầy, anh đâu có biết em qua phòng anh ngủ đâu! Anh cứ tưởng em…
– Tưởng gì…?

Nó ngước mặt lên chủ mỏ nhìn tôi.

– Thì anh tưởng là…cái gối ôm!
– Ahh, chết đi!

Nó phồng má lấy gối đập vào người tôi phình phịch đến nỗi tôi mất đà ngã lăn ra giường kéo theo con bé cũng mất đà ngã theo tôi.

Chưa kịp hoàn hồn, nhỏ Nhung từ đâu mở cửa phòng bước vào. Trông thấy cảnh con bé Linh đang nằm đè lên tôi, mắt nhỏ long sòng sọc lên quát tháo:

– Hai người làm cái gì vậy hả, buông ra mau!
– Ẹc, hông có như bà nghĩ đâu bình tĩnh!
– Phải đó chị!

Vẻ như nhỏ chưa hề nghe chúng tôi nói tiếng nào, vẫn đùng đùng bước đến như con gấu chuẩn bị vồ mồi. Chẳng còn cách nào khác tôi lao đến chộp lấy cổ tay nhỏ Nhung khống chế rồi đè sấp xuống giường để nhỏ bình tĩnh.

– Bà nghe tui nói nè, tui với em bà có làm gì đâu mà phản ứng dữ vậy?
– Chứ lúc nãy tui thấy là gì?
– Tại lúc tui với em bà chơi đập gối với nhau, tui lỡ té kéo theo nó thôi!
– Vậy tối quá hai người ngủ chung à?

– Bậy, tui vừa vào phòng đã thấy con bé Linh trên giường nên ngủ dưới sàn đó! – Rồi tôi quay sang con bé – Phải hông em?
– Dạ phải ạ! – Nó đáp gỏn lọn.

Con nhỏ Nhung chừng như vẫn chưa tin tưởng lắm nhưng một lúc sau nhỏ cũng thở đều:

– Được rồi, thả tui ra đi!
– Bà không được tấn công tụi tui đó nhen!
– Rồi mà!

Nghe vậy nên tôi chẹp miệng buông tay nhỏ ra. Nhỏ đứng lên sửa lại quần áo rồi lườm cả hai chúng tôi:

– Liệu hồn ông đấy! Con Linh có bề gì thì đừng trách!
– Hà hà, hai người hết giận rồi hả?

Đột nhiên hai chị em nhỏ trừng mắt nhìn tôi tóe tia lửa điện:

– Hông bao giờ!

Rồi nhỏ chị đóng cửa cái rầm bỏ xuống nhà dưới không quên để lại mấy lời như tát nước vào mặt:

– Đồ ăn sáng tui dọn rồi đấy, ăn hay không thì tùy!

Còn nhỏ em thì ngồi phịch lên giường, phồng má nhíu mày:

– Đừng hòng!

Tôi ở giữa chẳng biết nên theo ai, bênh ai, phản ai nên cứ đứng như trời trồng chẳng nói năng được câu nào. Một lúc sau hoàn hồn, tôi mới rón rén bước ra khỏi phòng đề tránh chuyện thị phi nhưng vừa nắm tay vịnh cửa con bé Linh liền lườm mắt nhìn tôi muốn thấu tim:

– Giờ anh bên em hay bênh chị em?
– Ực, thì…
– Sao?
– Thì bênh em, hề hề!

Rồi đột nhiên nó nhích lại gần tôi nũng nịu:

– Hì hì, anh dẫn em đi ăn sáng ha?
– Sặc, có đồ ăn sáng chị em làm kìa!
– Hông, anh nghĩ xem giờ em ăn được sao?
– Nhưng mùng 1 ai mà bán đồ ăn chứ?

– Hui, anh Phong biết cách mà! Dẫn em đi ăn đi, em hông đòi lì xì!
– Uầy thì…
– Đi mòa…

Thấy vẻ mặt nũng nịu của con bé tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài xui xị đồng ý lời đề nghị của nó. Nhưng trước khi chở nó đi tôi cũng phải xuống nhà dưới ăn sáng để nói chuyện với nhỏ Nhung nữa, dù sao nhỏ cũng lớn rồi nên chắc sẽ dễ nói chuyện hơn. Ngoài ra cũng giúp nhỏ một miệng ăn để ăn hết số đồ ăn sáng nhỏ làm nữa, bởi vì nhỏ chắc chắn không chỉ làm 1 phần cho riêng mình đâu.

Thế nên tôi để con bé Linh ngồi chơi trong phòng rồi rón rén đi xuống tầng dưới để gặp mặt nhỏ Nhung. Nhỏ giờ này đang ăn sáng ở dưới lầu, vẻ mặt xem chừng bực bội lắm. Thấy tôi thập thò bước xuống, nhỏ cất lời nhưng mắt vẫn hướng về bàn ăn:

– Chỉ có mình ông à?
– À, ờ! Con bé Linh bảo không muốn ăn!
– Hùm, kệ nó! Cái tính cứng đầu không bỏ!
– Mà hình như bà cũng hơi khắt khe với con bé quá rồi đấy!

Đột nhiên nhỏ bỏ đũa xuống bàn trừng mắt nhìn tôi như kẻ thù:

– Ông cũng cho là thế nữa hả? Nó còn nhỏ, cứ cưng chiều nó quá thế nào cũng hư!
– Uầy, rồi rồi! Tui biết mà, nhưng bà cũng cho nó tự do tý, chẳng hạn như đi chung với tui!

Lúc này nhỏ phản ứng dữ dội hơn:

– Đi chung với ông tui mới lo đó! Chẳng biết ông dẫn nó đi đâu nữa!
– Sặc, bà cứ nói quá! Tui chứ có phải thằng nào dê xòm đâu!
– Hừm, dù sao phòng bệnh hơn chữa bệnh!

Nghe vậy tôi chẳng dám nói gì nữa, chỉ lẳng lặng ăn hết 1 tô rưỡi mì gói luôn phần của con bé Linh bỏ bữa. Nếu mà tiếp tục nói sợ là nhỏ Nhung sẽ không cho tôi dẫn con bé Linh đi ăn sáng mất. Đến lúc đó thì nguy cho con bé rồi. Vả lại tôi cũng sợ nhỏ nhắc tới chuyện hôm qua tôi bỏ hai chị em nhỏ đi xem pháo bông nữa, bị nhỏ truy tố thì mệt lắm.

Lúc sau, trong khi nhỏ Nhung đang ngồi xem TV thì tôi rón rén dẫn con bé Linh đi ra ngoài ăn sáng. Tuy nhiên vừa ra tới cửa, nhỏ Nhung đã cất giọng:

– Dạo này thân thiết với Phong quá nhỉ?
– Chuyện của em, không liên quan đến chị!

Con bé Linh tức tối phản pháo.

– Ừ, muốn làm gì thì làm! Có xảy ra chuyện gì thì tự mà chịu trách nhiệm lấy!
– Xí, hông thèm đâu! Có anh Phong rồi, phải hông anh?
– À, phải phải!

Nhỏ Nhung chỉ khẽ nhếch mép rồi chú tâm vào xem Tv tiếp chằng thèm đế ý bọn tôi làm gì nữa. Tôi cũng muốn ở lại giải thích cho nhỏ Nhung hiểu lắm, chỉ sợ nhỏ hiểu lầm tôi với con bé Linh nhưng vì con bé cứ giục tôi đi nên tôi đành bất đắc dĩ dắt xe đèo con bé đi tìm chỗ ăn sáng cho xong nhiệm vụ sáng này.

Đường phố mùng 1 đúng như người ta nói, vắng như chùa bà đanh, quanh đi quẩn lại chỉ có vài chiếc xe chạy trên đường. Mấy hàng ăn thì tệ hơn nữa, đóng cửa im lìm như di dân, thậm chí có vài quán còn treo biển nghỉ tết khi chúng tôi chỉ mới có ý định ghé vào. Chung quy lại là hôm nay là ngày kị, chẳng có ai đi ra ngoài và cũng chẳng có ai bán đồ gì cả.

Thế nên tôi chỉ biết nhìn con bé Linh lắc đầu:

– Thôi, về nhà nấu mì gói ăn đi! Hôm này hông ai bán gì đâu!
– Hông đâu, em chán mì gói lắm! Ăn nhiều nổi mụn!
– Vậy chứ anh biết kiếm đầu ra hàng ăn đây?
– Hì, anh Phong biết cách mà!

Thật tình thì tôi cũng chằng muốn làm con bé thất vọng nhưng quả thật đi cả vòng quận 7 rồi chả có ai bán một thứ gì để ăn cả. Họa chăng chỉ có mấy người bán phong bao lì xì đầu năm thôi.

Móc trong túi ra một chiếc bao lì xì đỏ ói mà Ngọc Lan đã lì xì cho tôi vào đêm qua, tôi chợt nhớ lại lời nàng đã an ủi tôi khi tôi gieo được quẻ xấu đầu năm rằng tôi có gặp việc gì cứ gọi cho nàng, nàng sẽ đến giúp tôi ngay tức khắc. Vậy chẳng lẽ bây giờ tôi phải gọi cho Lan về việc này sao, ngại chết đi được luôn ấy chứ nhưng lỡ hứa dẫn con bé đi ăn rồi, phải thực hiện thôi.

Nghĩ vậy nên tôi móc điện thoại ra lều bều gọi cho nàng:

– Hallo, Phong đấy à! Mới đầu năm đã có việc cần giúp rồi sao?

Giọng nàng cất lên trong trẻo đầy vui tươi nhưng vẫn lơ lớ giọng ngoại quốc.

– À việc là thế này, Lan biết bé Linh em của Nhung chứ?
– Ồ, biết! Có gì hông?
– Chuyện cũng không có gì quan trọng mấy! Phong muốn hỏi là nhà Lan còn đồ ăn sáng hông!
– Đồ ăn sáng à, Lan vẫn đang nấu đây!

Nghe thế tôi liền hồ hởi nhờ nàng giúp ngay:

– À vậy Lan nấu cho bé Linh một phần nữa nhé! Phong chở nó qua ngay!
– Ủa, sao vậy? Bộ ở nhà Phong không nấu đồ ăn sáng sao?
– Ừ thì có! Chuyện cũng khó nói ở đây lắm! Đợi Phong quá bên ấy rồi nói luôn thể được không?
– Tưởng gì, chuyện này thì được! Nhớ qua sớm đấy!

Nàng vui vẻ chào tạm biệt rồi cúp máy. Riêng tôi giờ này quê mặt vô cùng, tự nhiên ở nhà có ăn không ăn lại xách mông qua nhà người khách ăn chực mới hả. Mà có phải ai xa lạ đâu, nhà Ngọc Lan hẳn hòi luôn ấy chứ. Thiệt quê chẳng để đâu hết. Nhìn con bé Linh giờ tôi muốn cốc đầu nó cho bỏ ghét nhưng thấy nó cứ ôm bụng than đói như đòi nợ thế này tôi cũng chằng đành lòng, bèn dắt xe đèo con bé đến nhà Ngọc Lan y theo những gì đã bàn trong điện thoại.

Sáng mùng 1 hôm nay là một ngày nắng đẹp, nó làm con người ta cảm thấy khoan khoái, ấm ấp. Nắng chiếu xuống những tòa nhà, góc phố và cả những con đường, nhuộm cho chúng một màu vàng chóe đến chói mắt. Ngôi nhà kiểu ống của Ngọc Lan cũng được những tia nắng chiếu rọi làm cho nó trở nên lung linh, huyền ảo tựa như những lâu đài trong truyện cổ tích nơi có một cô công chúa lúc nào cũng đợi chàng hoàng tử của lòng mình đến đón.

Tính ra thì cũng đã gần 3 tháng rồi tôi không qua nhà của Ngọc Lan, hình như là kể từ lúc Hoàng Mai bị bắt cóc thì phải. Giờ nhìn lại nhà của nàng cảm thấy lạ hoắc. Chắc có lẽ nhà nàng vừa mới sơn phết lại nên tôi thấy lạ cũng không chừng. Nhưng là một nét lạ của sự đổi mới, một nét lạ của những yêu thương và cũng có thể là một nét lạ của những xúc cảm mới mẻ.

Dừng xe trước cổng nhà Lan, tôi bấm chuông rồi vẫy tay vào chiếc camera kế bên trước khi quay sang trả lời câu hỏi con bé Linh:

– Nhà ai vậy anh, nhìn lớn ghê!
– Hề hề, một chốc em sẽ biết!

Lát sau Ngọc Lan cũng xuất hiện với tiếng dép lẹp xẹp đặc trưng nhưng lần này vừa nhìn thấy nàng tôi lại nóng bừng mặt. Chẳng phải Ngọc Lan trang điểm quá ư là đẹp khiến tôi cảm thấy xao xuyến, nàng vẫn để mặt mộc. Tôi đỏ bừng là vì giờ đây nàng lại khoác lên mình bộ “thoải mái” lúc trước. Nó làm tôi như muốn hóa đá ngay tại chỗ nếu như con bé Linh không mừng quýnh chạy đến chỗ của nàng che đi hình ảnh đó:

– Oa, chị mắt xanh! Chị sống ở đây hả?
– Ừa, nhà chị ở đây mà! Nhưng em đừng gọi chị là mắt xanh nữa, nghe kì lắm! Gọi chị bằng Lanna nhé!
– Dạ, chị Lanna! Tên đẹp ghê luôn!

Rồi nàng mỉm cười quay sang tôi:

– Phong dẫn bé Linh vào đi, bữa ăn chuẩn bị rồi đó!
– Hả, chị Lanna làm bữa ăn cho em hả?

Con bé nghe đến ăn bỗng tíu tít lên như chim xổ lồng làm tôi phải tức tối cốc đầu nó:

– Con bé này, yên lặng mà vào nhà thôi! Làm anh quê quá đi!
– Ơ, chị Lanna chuẩn bị cho em thiệt chứ bộ! – Còn nói nữa!
– Thôi thôi, có gì đâu mà cãi nhau! Vào nhà lẹ đi kẻo đồ ăn nguội!

Ngọc Lan cười giả lả đẩy lưng tôi và con bé vào nhà.

Nội thất trong nhà Lan hiện giờ tuy có thay đổi đôi chút khi chiếc bàn gỗ ở chỗ phòng khách không còn nữa mà thay vào đó là chiếc bàn mây vàng sẫm nhìn rất hợp với bộ sô pha bao quanh nó. Và còn rất nhiều thay đổi khác nữa nhưng tôi chẳng thấy lạ chút nào cả. Trái lại tôi cảm thấy càng thân thiết với ngôi nhà này hơn bao giờ hết. Cho nên lúc đi xuống bếp tôi cứ nhìn hết chỗ này đến chỗ khác mặc cho con bé Linh cứ đeo miết lấy Ngọc Lan như sam chẳng rời một phút.

Lúc sau căn bếp to đùng của Ngọc Lan cũng hiện ra trước mắt tôi với chiếc bàn ăn bằng thủy tinh được điều khắc hết sức tinh xảo. Trên đó có một cái nồi cỡ vừa, và thứ ở trong cái nồi đó chính là đồ ăn sáng cho cả nàng và bé Linh.

Con bé xem ra háo hức lắm, nó cứ chỉ chỏ cái nồi mà luyên thuyên như con lật đật:

– Ui, đồ gì vậy chị? Nghe mùi thơm phức à!
– Hì, em chú ý nhá!

Ngọc Lan cười tươi giở nắp vung ra. Sau làn khói cuồn cuộn bốc lên như núi lửa là một món ăn rất đỗi quen thuộc, đó chính là món súp cua do chính tay Ngọc Lan chế biến. Nghe thì có vẻ bình thường vì súp chỉ cần khéo tay một tý là chế biến được ngày nhưng với tài nghệ chế biến món Pháp của Ngọc Lan tôi chắc chắn nó sẽ mang một hương vị khác hẳn với món súp bình thường.

Bằng chứng là khi con bé Linh húp xong một muỗng súp nó liền tấm tắc khen nức lời:

– Chộ ui, súp chị Lanna làm ngon quá đi mất!
– Hì, bình thường mà em! Chị còn cảm thấy nó chưa được ưng ý lắm!
– Ngon rùi chị, chị hai em nấu hông bằng chị đâu!
– Ui, em đừng so sánh vậy kẻo chị em nghe được thì buồn đó!

– Hông sao đâu, chị em bây giờ chắc nằm ở nhà coi TV rồi, làm gì mà biết được chứ!
– Hì, dù sao cũng không hay cho lắm

Bất chấp Ngọc Lan có khách sáo cỡ nào nhưng con bé Linh vẫn vậy, vẫn vô tư như chưa hề xảy ra chuyện gì. Lại thản nhiên nói xấu chị mình trước mặt người khác đến nỗi Ngọc Lan cũng phải ngượng dùm cho con bé. Thiệt là hết nói nổi!

Khi con bé Linh còn đang thưởng thức say mê nồi súp của Ngọc Lan chế biến, nàng bỗng đứng dậy nhẹ nhàng đến chỗ tôi khều vai:

– Ra đây nói chuyện với Lan một chút nào!

Tôi chỉ ngờ ngợ ra mục đích của nàng thôi nên cũng tò tò đi theo nàng như đang bị xỏ dây dắt mũi. Đến gần góc khuất cầu thang, nàng dựa hẳn vào thành tường rồi khoanh tay trước ngực:

– Kể cho Lan nghe chuyện của bé Linh đi!
– À, chuyện này cũng không có gì đặc biệt, chỉ là hai chị em họ…

Tôi kể một lèo chuyện của hai chị em con nhỏ Nhung cho Ngọc Lan biết từ lúc hai người gây nhau cho đến khi chiến tranh lạnh bỏ bữa ăn sáng như hôm nay. Nghe đến đâu, trán nàng nhăn đến đó, đôi môi của nàng cứ cong cớn lên như đang suy nghĩ chuyện gì nghiêm trọng lắm.

Sau khi nghe xong nàng nàng gật gù vô vai tôi:

– Um, cách giải quyết thì có rồi đấy nhưng Phong phải bỏ ra công sức hơi nhiều!
– Ơ, làm gì liên quan đến Phong?
– Liên quan sao không, Phong ở chung với họ nên dễ nói chuyện hơn!
– Uầy thì…

– Giờ có muốn giúp họ không?
– Thì có!
– Được rồi, cách thế này nè…

Nàng kề sát đôi môi nhỏ xinh của mình vào sát tai tôi, trình bày rõ ràng kế hoạch mà nàng nghĩ ra cho tôi biết.

Giờ đây tôi đã hoàn toàn nắm rõ kế hoạch của Ngọc Lan rồi, chỉ cần vài bước thiện hiên là hai chị em con nhỏ Nhung sẽ hiểu nhau ngay thôi. Nhưng trước tiên phải lo về phía con bé Linh trước đã.

Tôi với Lan vừa bàn luận xong kế hoạch thì con bé đã lù lù nhảy ra làm cả tôi lẫn nàng đều giật mình:

– Hù, bắt quả tang hai người tâm sự hẹn hò ở đây nghen!
– Nói bậy anh cốc cho phát giờ!
– Ai bảo bỏ em ra đây nói chuyện riêng chứ, em nói mọi người biết luôn cho coi!

– Ê, ê! Cấm nghe chưa!
– Lêu, đố anh bắt được em đó!

Con bé cù nhay chạy lên nhà trên không quên quay đầu lại trêu chọc tôi. Đáng lẽ tôi đã đuổi theo nó rồi nhưng Ngọc Lan đã níu vai cản tôi lại:

– Thôi, trẻ con mà biết gì đâu chứ!
– Nhưng lỡ nó nói với tụi kia thì sao?
– Bộ Phong hông muốn thế à?
– Hả?

Tôi trố mắt tròn miệng bởi câu hỏi câu nàng, nghe cứ như sét đánh vào tai ấy. Đồ rằng nếu nàng không vỗ vai tôi tỉnh mộng thì chắc tôi đã ú ớ ở đó đến sáng hôm sau luôn rồi, thót tim gì đâu!

Quay trở lại với con bé Linh, sau khi thuyết phục nó gãy lưỡi rằng tôi không cốc đầu nó, nó mới chịu ngồi yên trên chiếc ghế sô pha nha Lan để cho bọn tôi hỏi chuyện. Việc đó cũng chính là một phần trong kế hoạch mà Ngọc Lan đã vạch ra. Trực tiếp thăm dò cảm nhận từng người.

Khẽ cười một nụ cười xinh như đóa hoa, Ngọc Lan dò hỏi con bé:

– Nè, sao em giận chị em vậy?
– Ủa chị cũng biết nữa hả?
– Ừa, anh Phong vừa kể cho chị!

Vừa nghe nàng nói, con bé chu mỏ nhéo vào hông tôi kèm theo đó là một ánh mắt sắc lẽm như dao ý rằng anh là đồ nhiều chuyện, sao lại đem chuyện này kể cho chị Lanna biết. Hiểu ý nó nên tôi trả lời lại nó bằng cách thúc nhẹ vào tay nó rồi nhướng mắt về phía Ngọc Lan ý rằng cứ trả lời không sao cả.

Nhíu mày nhăn trán một hồi nó cũng trả lời:

– Thì chị em lúc nào cũng bắt em ở nhà không cho em đi đâu chơi hết!
– Chắc chị em vì ló cho em đấy thôi!
– Em biết chứ, nhưng chị ấy cũng phải biết nghĩ cho em. Em lớn rùi, đã biết tự suy nghĩ về việc làm của mình, chứ đâu phải thích gì là làm nấy đâu!

– Chung quy lại là em chỉ giận chị hai về việc không cho em được tự do phải không?
– Dạ, dó có thế nào thì em cũng là em chị ấy mà…

Con bé xụ mặt trầm giọng thấy có vẻ buồn lắm. Tôi đoán nó cũng không giận chị hai nó nhiều đâu, chỉ hơi cáu về việc không cho nó được tự do thôi. Ngoài ra con bé xem ra vẫn còn thương chị nó lắm. Lúc nhỏ nó cũng đeo chị nó miết mà sao lại ghét được. chỉ có điều mấy lời tình cảm với một cô bé 14 tuổi còn khó nói lắm, ngay cả tôi cũng còn ngượng miệng khi nói với ba mình huống chi là con bé Linh.

Hiểu được tình cảnh đó, Ngọc Lan nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh con bé vỗ về

– Chị hiểu rồi, bây giờ em theo anh Phong về nhà đi! Chị tin không lâu sau chị em sẽ hiểu!
– Thiệt hông chị!
– Chị chắc thế mà, hì hì!

Ngọc Lan nở nụ cười rạn rỡ xoa dịu mọi nỗi lo của con bé làm nó trở nên tươi tỉnh hơn so với lúc kể chuyện của mình cho nàng nghe. Dù thế nhưng tôi vẫn không biết chắc kế hoạch của nàng có thành công hay không. Mọi việc bây giờ phải tùy thuộc nhiều vào nhỏ Nhung, nếu nhỏ thấu hiểu việc này thì mọi khúc mắt mới có thể được gỡ bỏ.

Chương 78:

Trở về ngôi nhà thân yêu của mình sau buổi ăn sáng đặc sắc ở nhà Ngọc Lan. Tôi vẫn để con bé trong phòng mình phòng khi hai chị em lại xảy ra xít mít phá vỡ kế hoạch vốn đáng tiến triển rất tốt này.

Để con bé trong phòng với quyển đôrêmon của tôi mua đã lâu. Tôi lật đật đi xuống nhà dưới nơi con nhỏ Nhung vẫn đang xem TV với vẻ mặt quạu quọ không kém gì ban sáng. Khẽ ngồi xuống gần chỗ nhỏ, tôi mở lời:

– À, bà Nhung này!
– Gì, nói đi! Tui đang bực đừng có kiếm chuyện với tui!
– À thì về chuyện con bé Linh ấy?
– Nó sao, ông làm gì nó rồi à?

Nhỏ đột nhiên sốt sắng trừng mắt làm tôi muốn bay hết hồn vía.

– Không phải! Con bé Linh ấy, lúc nãy tui dẫn nó qua nhà bạn tui chơi, cái cô mắt xanh hôm quá ấy chắc bà biết mà phải không?
– Ùm, rồi sao nữa?
– Thì tại đó con bé đã nói ra hết những gì trong lòng nó về bà rồi!

Đột nhiên nhỏ nắm lấy cổ áo tôi mắt long lên:

– Sao, nó nói những gì?
– Ặc, bà buông ra đã, tui chết ngợp bây giờ?
– Rồi đấy ông nói đi!
– Đây, bà nghe cho kĩ nhé!

Tôi móc chiếc điện thoại mượn của Ngọc Lan ra phát lại đoạn thu âm theo lời nàng đã chỉ.

Đoạn thu âm đó chính là những lời con bé Linh đã nói với chúng tôi lúc còn ở nhà Ngọc Lan. Theo kế hoạch nàng sẽ tìm cách để bé Linh nói ra hết tâm sự của mình còn tôi ngồi kế bên chỉ việc thu âm lại những gì con bé nói thôi. Và việc cho nhỏ Nhung biết được những tâm sự của con bé cũng là phần cuối của kế hoạch này. Tất cả tùy thuộc vào nhỏ.

Nghe xong hết đoạn thu âm đó, nhỏ Nhung không nói lời nào, Chỉ lẳng lặng đứng lên đi về phía cầu thang hướng về phòng của tôi. Thấy vậy tôi liền chạy theo nhưng nhỏ đã ngăn cản:

– Không được, ông ở ngoài đi!
– Ớ, mà bà làm gì mới được chứ!
– Chuyện con gái với nhau ông vào xem làm gì?
endchap3

chap4

– Vậy…
– Vậy thì phải ở ngoài chứ gì?

Nhỏ nói xong bỏ vào phòng tôi một mạch chẳng kịp để tôi kêu réo thêm tiếng nào nữa cả.

Trải qua 5 phút rồi 10 phút, căn phòng của tôi vẫn im ắng, không có bất kì dấu hiệu xô sát nào. Nghe bên ngoài có vẻ êm đềm nhưng không biết trong phòng đã có chuyện gì xảy ra rồi, Khéo con nhỏ Nhung tức quá bóp cổ bé Linh hoặc lấy gối đè vào mặt cho nó nghẹt thở chẳng hạn. Nghĩ đến đã rùng mình rồi. Ai chứ con nhỏ Nhung thì có thể lắm, trông nhỏ cứ khùng khùng điên điên thế nào ấy.

Nghĩ thế tôi càng lo lắng cho bé Linh hơn, không biết giờ này nó thế nào trong đó rồi. Tự dưng bây giờ tôi muốn vào trong ấy xem thế nào quá. Nhưng nhỏ Nhung lúc nãy đã khóa trong rồi thì phải. Chẳng lẽ phải tông cửa vào hay sao? Như thế không hay cho lắm. Nhưng nghĩ đến sự an nguy của con bé Linh tôi chợt thấy không yên tâm.

Thế nên tôi thụt lùi, lấy đà với ý định tông cửa vào cứu con bé.

Được một quảng cũng khá xa, tôi dừng lại lấy trớn rồi lao đến cánh cửa như đầu máy hơi nước hụ khói.

Nào đâu khi lao đến gần, cánh cửa phòng đột nhiên mở ra. Và đứng trước cánh cửa đó là con nhỏ Nhung, phía sau còn có con bé Linh đang trố mắt nhìn tôi không nói được một lời. Bởi vì giờ này tôi đang lao đến họ như tên bắn và không có cách nào dừng lại được vì đã chạy quá trớn.

– Oạch…!

Tôi lao vào con nhỏ Nhung với tốc độ kinh hồn. Con bé Linh ở đằng sau cũng bị sức cụng của tôi làm cho bật lùi ngã ra bệt ra giường. Còn tôi thì mất đà ôm chằm lấy con nhỏ Nhung lăn cù mèo ra cả sàn nhà. Trong lúc nguy cấp đó tôi liền nhướng tới che lấy đầu của nhỏ tránh bị va đập mạnh do cú cụng của tôi lúc nãy.

Nhưng hành động đó vô tình lại trở thành mối nguy hiểm khôn lường đối với tôi khi sự việc qua đi và con nhỏ Nhung dần bình tĩnh trở lại. Bởi vì giờ đây tôi và nhỏ đang trong tình thế nam dưới nữ trên, mặt đối mặt, môi gần kề môi.

Hốt hoảng con nhỏ đỏ mặt hét toáng lên rồi đẩy tôi lăn cù nhèo quá một bên:

– Á, đồ dê cụ!

Chưa hết nhỏ còn lấy gối trên giường đập vào người tôi liên miên:

– Chết đi, đồ biến thái, đồ dê xòm, đồ bệnh hoạn, đô vũ phu!

May sao còn bé Linh đã ngăn chị nó lại. Nếu không chắc giờ tôi đã ra bãi tha ma vì trận liên hoàn gối của nhỏ Nhung mất rồi.

Tôi lêu bều bò lên giường ngồi thở:

– Hộc, tui đỡ cho bà khỏi bị thương bà con oánh tui nữa!
– Đỡ kiểu gì! Thấy ông chỉ lợi dụng thì có! Cái khoảng ông xông vào phòng thôi cũng đủ để biết rồi!
– Đâu có, tui thấy phòng yên ắng quá nên sợ có xảy ra chuyện gì ấy chứ!
– Chuyện gì là chuyện gì? Tui làm sao mà hại em mình được! Ông cứ nói linh tinh!

Nghe nhỏ nói tôi liền trố mắt:

– Sao, hai người làm lành rồi à!
– Hùm, từ lâu rồi! Bộ ông muốn chị em tui bất hòa à?
– Hì hì, phải đó! Em với chị em làm lành rùi nè!

Con bé Linh phụ họa thêm bằng cách bâu lấy cổ chị nó cười khì với tôi.

Đến giờ này tôi mới vỡ lẽ ra từ nãy đến giờ mình đã bị hố hàng. Chẳng những nhỏ Nhung không làm hại em mình mà còn chủ động đi làm lành với con bé nữa. Quả đúng là không thể ngờ được việc gì cả. Tình cảm gia đình quả là mãnh liệt thật.

Con bé Linh bây giờ cứ đeo lấy chị mình tíu tít:

– He he, từ nay chị phải cho em tự do đi chơi đó!
– Ùm, tự do thì cũng phải có giờ giấc đàng hoàng đấy!
– Dạ, em biết rùi!

Nhưng đột nhiên hai chị em con nhỏ lại chuyển mục tiêu sang tôi:

– Mà còn ông Phong nữa! Giờ mới tính đến chuyện của ông đây!
– Ớ, chuyện gì?
– Ngày hôm qua dám bỏ tụi tui để đi xem pháo bông một mình à?

– Ẹc, thì tại bữa đó mắc công chuyện!
– Mắc công chuyện gì, cả ông và cô mắt xanh kia nữa!

Rồi con bé Linh lại hùng thêm tý xăng:

– Phải đó chị, anh Phong với chị mắt xanh kia thân lắm đó!
– Suỵt! Khẽ thôi con bé này!
– Hùm, hết chối rối chứ gì? Giờ thì tính sao đây Phong!
– Ờ thì hề hề, cho tui xin lỗi vậy!

– Một lời xin lỗi mà xong việc thì người ta không cần cảnh sát làm gì rồi!
– Ực, bà tính làm gì đấy!

Tôi trợn mắt nuốt khan khi nhỏ Nhung lù lù tiến về tôi với chiếc gối ôm to tổ nái trên tay.

Tôi nhìn về phía con bé Linh để cầu cứu nhưng đáp lại chỉ là những cái lắc đầu tinh nghịch cộng với ánh mắt hớn hở của con bé dành cho tôi cứ y như rằng tội lỗi là do tôi gây ra thì tôi phải tự gánh lấy vậy.

Nhưng cuối cùng tôi phải lãnh nguyên chiêu liên hoàn gối ôm của nhỏ Nhung một lần nữa làm tôi ê ẩm nằm lăn ra giường thì con nhỏ Nhung mới chịu thu chiêu vứt chiếc gối vào mặt tôi đau điếng.

Chung quy lại thì tôi cũng chẳng để tâm mấy đến việc bị ăn đòn, tôi cũng đã lường trước được việc này rồi, không sớm thì muộn mà. Cái quan trọng là hai chị em họ lại làm lành rồi. Cách của Ngọc Lan đã thành công ngoài mong đợi, thông quá đó cũng làm tôi thoát khỏi cảnh bị xâu xé bởi cơn thịnh nộ của hai chị em nhà này, đúng là một công đôi chuyện, sướng gì đâu!

Kể từ đó, không khí tết cũng trôi qua bớt ảm đạm hơn khi hai chị em nhỏ cứ thi nhau chọc ghẹo tôi hết lần này đến lần khác khiến tôi như phát điên. Nhưng cái cốt là chính vì việc đó tôi chằng thể nào hẹn Ngọc Lan đi chơi được. Cứ mỗi lần ra ngoài là con bé Linh lại đòi theo cho bằng được. Lúc trước thì chị nó còn cản bây giờ thì tự do rồi nên chẳng ai ngăn cản con bé nữa vì thế nên tôi chẳng biết làm gì hơn là ở nhà cho đỡ tốn công sức đèo hai chị em đi chơi, vừa mệt lại vừa chán.

Nhưng may mắn thế nào ngay mùng 3, cái ngày để đi thăm nhà thầy cô giáo cũ thì tụi thằng Huy lại gọi cho tôi hẹn đi thăm nhà cô chủ nhiệm hồi lớp 9. Cô đó tuy khó tính nhưng rất quan tâm đến lớp nên cũng ít nhiều tạo thiện cảm cho cả lớp bọn tôi lúc đó.

Được thằng Huy hẹn tôi vui như mở cờ khi có cớ đi chơi mà hai chị em nhỏ Nhung không thể đòi đi theo được. Bởi lẽ vào nhà cô chủ nhiệm cũ mà hai người họ còn đòi đi theo nữa thì tôi chịu, chẳng còn gì để nói nữa. Nên mặc nhiên vào sáng mùng 3 tôi ung dung chỉnh chu bộ quần áo mới mua dịp tết để thỏa chí tung hoành ngoài đường phố nhộn nhịp.

Tuy nhiên vừa mới dắt chiếc xe ra khỏi cổng con bé Linh lại tò tò phía sau:

– Anh…cho tụi em đi với!
– Trời, anh đi thăm nhà cô chủ nhiệm cũ chứ có đi chơi đâu!
– Nhưng ở nhà mãi em buồn! Lên đây để xem đường phố nó như thế nào mà anh bắt hai chị em em cứ ở nhà mãi!

Tự nhiên khi nghe con bé nói cộng với vẻ mặt chu mỏ của nó tôi lại thấy mủi lòng. Mấy ngày qua, ngoài dẫn hai chị em họ đi xem pháo bông vào đêm giao thừa thì mặc nhiên tôi chẳng dẫn đi đâu nữa cả. Chỉ có con bé Linh là tôi có dẫn đi qua nhà Ngọc Lan hồi mùng 1 thôi nhưng nhà Ngọc Lan cũng gần chứ không có xa như nhà cô chủ nhiệm tôi sắp đi thăm. Vả lại đường đến nhà cô chủ nhiệm đi qua rất nhiều cảnh đẹp, chắc chắn hai chị em sẽ thích nhưng chẳng lẽ lại bắt tôi đèo cùng một lúc hai người nữa sao, thế chỉ có đường chết. Mà để hai chị em ở nhà thì chẳng yên lòng.

Bí quá, tôi lại đành nhờ đến sự trợ giúp của đồng bọn và lần này là tụi thằng Huy:

– Àlố, tao Phong nè! Mày đi chưa Huy?
– Ờ chưa! Tao còn đang ở nhà đợi thằng Bình với thằng Tú.
– Vậy mày một lát ghé nhà tao được không?
– Chi thế, nhà mày ngược đường đi của tao mà, làm biếng lắm!

Tôi liền tặc giọng thở dài:

– Thì mày cứ qua nhà tao đi, nhớ là phải dư một chỗ ngồi trên xe nha!
– Gì nữa! bắt tao qua nhà mày rồi bắt tao chở người khác nữa à?
– Có gì đâu, không chừng mày sẽ thích đấy!
– Vậy à? Cứ chờ đấy để tao qua, không có gì là chết với tao!

Lát sau cũng nghe tiếng thắng xe ken két của tụi nó ở ngoài cổng. Tôi giục hai chị em con Nhung giờ này đã sửa soạn quần áo tươm tất ra cổng gặp tụi thằng Huy. Vừa thấy hai chị em con nhỏ, thằng Huy đã trố mắt nhìn rồi lật đật kéo tôi ra cổng:

– Đâu ra hai con nhỏ đẹp thế mày?
– Bạn tao dưới quê mới lên là hai chị em, tao tính nhờ mày chở hộ tao một đứa tới nhà cô chủ nhiêm chơi!
– Sặc, tới nhà cô chủ nhiệm mà dẫn hai đứa này theo bị phát hiện thì sao?
– Èo, chắc không đâu! Lâu rồi không gặp lại cô chắc cô không nhớ là ai đâu!

Tự nhiên hai mắt nó sáng rỡ lên:

– Hề hề, vậy tao chở con chị nghen, xinh phết!
– Tùy mày, không biết nhỏ đó có đồng ý hay không thôi

Rồi tôi quay sang hai chị em nhỏ Nhung:

– À, bà Nhung này! Bà sang xe của thằng bạn tui ngồi nhé, nó tên Huy!
– Ông không chở à?
– Hề, bà thông cảm! Tui tuổi già sức yếu chỉ chở nổi con bé Linh thôi!
– Hùm, cũng được! Nhưng mà đi đâu đấy!

Tới đây đột nhiên thằng Huy chen vào, cắt lời của tôi:

– Hề hề, đi dạo quanh quận 1! Ngày tết chỗ đó vui lắm!
– Chẳng phải mày…

Tôi chưa kịp nói hết câu lại bị nó chặn miệng, lôi sền sệt ra cổng:

– Nè, tao nói cho mày nghe! Hiếm khi có cơ hội đi chơi với gái thế này thì phải biết tận dụng chớ!
– Vậy mày khỏi đi thăm nhà cô luôn hả?
– Thì việc đó thì để tao kêu thằng Bình với thằng Tú gửi lời thăm cho bà cô hộ tao, dù gì hai tụi nó cũng đâu có đi chung với mình!
– Sặc, mày chơi ác thế! Sao không cho hai tụi nó đi cùng!

Nó phì cười rồi kề sát vào tai tôi:

– Hai tụi nó đang mê con Thúy với con Huyền ở lớp cũ, nên thế nào cũng phải họp lớp để gặp thôi!
– Đại ca kiểu gì chuyện gì cũng biết thế mày!
– Thì đã là đại ca thì phải quán xuyến luốn mấy chuyện này chớ! Giờ mày có đi không?
– Nè, hai người đang nói gì thế hả? Giờ đi đâu?

Đang bàn tán thầm lặng con nhỏ Nhung với em nó từ đâu xuất hiện sau lưng tụi tôi làm cả hai thằng giật mình suýt phóng lên cây ngồi. Trong lúc cấp bách quá tôi đanh nói đại địa điểm y theo lời thằng Huy đã nói luôn:

– Ớ hề! Thì đi vòng quanh quận 1 chơi!
– Thật à?
– Thì thật, ực!
– Hê hê, vui quá! Lại được đi chơi rồi!

Con bé Linh nghe vậy liền mừng quýnh lên ôm lấy chị mình, trực tiếp giải cứu bọn tôi khỏi sự tra khảo ghê gớm của con nhỏ Nhung, gớm ăn thật!

Theo đó, thằng Bình và thằng Tú thì đến nhà cô chủ nhiệm của của tụi tôi chúc tết còn tụi tôi sẽ đi dạo một vòng quanh quận 1 để cho hai chị em nhỏ Nhung mãn nhãn với những cảnh đẹp ngất ngây tại đây.

Để thưởng thức những cảnh đẹp đó, chúng tôi không thể không đến công viên Tao Đàn. Ngày thường công viên sẵn đã đẹp với những thảm cỏ, những đồi đất nhân tạo và cả những tản đá to lớn được bố trí khắp trong công viên. Khi đến tết nó được nhuộm thêm những màu sắc rực rỡ của hoa tươi, những bức tượng gỗ đầy màu sắc và vô vàng những cây cảnh được dân chơi cây chính hiệu mang đến đây trưng bày.

Đâu đi ta cũng thấy những hoa là hoa ngợp cả lối đi. Đồ rằng nếu như không có đường hoa Nguyễn Huệ thì công viên Tao Đàn chắc chắn là địa điểm đứng nhất về độ lung linh trong ngày tết rồi. Chẳng còn nơi nào đẹp hơn nữa cả. Những bông hoa sặc sỡ cứ dán chặt vào mắt tôi không rời được, thậm chí tôi còn có thể ngửi được cả mùi hương thoang thoảng của chúng nữa. Nhưng tôi chỉ sợ rằng mùi hương này là mùi nước hoa của hai chị em nhỏ Nhung thôi, bởi lúc nãy tôi thấy hai chị em sứt nhiều vô số kể. Cơ mà thơm!

Công viên sáng này cũng không phải là ít người, nhưng cũng không quá đông. Nó đủ để khiến người ta cảm thấy cái không khí nhộn nhịp của ngày xuân. Hai chị em nhỏ Nhung tỏ vẻ thích thú lắm, đặc biệt là con bé cứ chạy hết chỗ này đến chỗ khác để nhìn ngắm vẻ đẹp tuyệt mĩ của những bông hoa khoe sắc. Còn nhỏ nhung thì không lộ rõ như nhỏ em nhưng cũng nhìn khá là chăm chú vào những bức tượng gỗ và những bồn hoa đầy màu sắc một cách đầy thích thú.

Nhưng người tôi chú ý nhất lúc này lại là thằng Huy đô, lúc đi dạo nó cứ nhìn con nhỏ Nhung mà vuốt cằm gật gù. Đồ rằng thằng này đã nhắm mục tiêu vào nhỏ rồi. Nó còn hỏi tôi thế này nữa:

– Ê mày Phong, con nhỏ Nhung ở trên này đến chừng nào?
– Chắc là qua tết lại về?
– Tiếc thế nhể? Mà nó có bồ chưa?
– Mày đừng lo, sang năm 11 nó lên đây học đấy! Nhưng tao không biết chắc nó có bồ hay chưa thôi!

Tự nhiên thằng Huy nhìn tôi với gương mặt khả ố:

– Ê, hay mày hỏi dùm tao nha!
– Sặc, chuyện của mày thì mày tự giải quyết chớ!
– Thì mày thân hơn tao mà, giúp tao phát đi!
– Làm biếng quá mày ơi!

– Chẳng lẽ mày không giúp huynh đệ của mày được à?
– Lại giở giọng đó ra nữa!
– Giờ mày có giúp không?
– Uầy, rồi mày! Mệt thân!

Đến đây nó cười khì vỗ vai tôi bờm bợp tỏ vẻ khoái chí lắm. Nhưng chẳng biết thằng này đeo nhỏ Nhung được bao lâu thôi. Với tính khí của nhỏ này chắc thằng Huy chết sớm chứ đeo nỗi gì được. Tôi nhỏ còn phá cho tan tác hồn vía chứ huống chi là nai tơ như thằng Huy đây, chắc khỏi thấy xác.

Nhưng dạo một hồi con nhỏ Nhung bỗng ré lên sững sốt:

– Con bé Linh đâu rồi?

Giật thọt, tôi nhìn dáo dác xung quanh nhưng mặc nhiên chẳng thấy bóng dáng con bé đâu cả. nãy giờ bọn tôi chỉ lo để ý đến nhỏ Nhung nên quên bẳn đi việc trông chừng con bé Linh, hậu quả là bây giờ bọn tôi đã lạc mất nó. Có thể kiếm con bé ở đâu được đây giữa cái công viên rộng lớn đông nít người này.

Nhỏ Nhung xem chừng lo lắng ra mặt. nhỏ cứ chạy hết đầu này đến đầu khác để kiếm em mình nhưng kết quả chỉ toàn là người với người đông ngùn ngụt. Khẽ vỗ vai nhỏ Nhung, tôi cố gắng trấn an nhỏ:

– Thôi, bà cứ đợi ở đây đi! Tui với thằng Huy đi tìm hộ cho!
– Nhưng tui hông có an tâm được!
– Chậc, thôi thì bà đi chung với thằng Huy tìm ở gần rạp chiếu phim đi! Tui đi tìm ở chỗ tập thể dục!

Nghe tôi phân công người đầu tiên đồng ý là thằng Huy, phởn ra mặt luôn ấy chứ nhưng chắc là nó cố giữ vẻ bình thản nên cái mặt nó giờ nôm như bị bón. Còn con nhỏ Nhung sau một hồi lưỡng lự cũng đồng ý với cách phân chia này của tôi. Thế nên bọn tôi nhanh chóng chia ra hai hướng để tìm cho được con bé.

Địa điểm tìm kiếm của tôi là ở sân tập thể dục trong công viên. Nó cũng như các nơi khác ở đây, đều rất đông và nhộn nhịp. Để kiếm được một người ở đây là rất khó, hầu như tỉ lệ tìm thấy là rất thấp nếu như không muốn nói là bằng không khi cứ ít phút lại có thêm nhiều người đổ về công viên ngày một đông hơn.

Tôi cứ tìm mãi, tìm mãi cho đến khi tôi sựng lại khi bắt gặp trong đám đông một hình ảnh rất đỗi quen thuộc. Đó là một cô gái có vóc dáng khá cao và cân đối. Cô gái đó mặc một chiếc đầm màu đỏ cao đến gối, lại điểm thêm một đôi săn đan cao gót nữa nhìn rất ư là xinh đẹp. Và nếu như tôi không nhìn thấy đôi má mủm mỉm nhìn muốn véo đó, chắc tôi sẽ không bao giờ nhận ra được cô gái đó chính là Lam Ngọc.

Chắc là tôi nhìn lầm hoặc là do tôi đã tưởng tượng thoái hóa nhưng ngay giờ phút này, sừng sững trước mắt tôi là một Lam Ngọc hoàn toàn khác với Lam Ngọc thường ngày. Một Lam Ngọc đằm thắm, dịu dàng với làn tóc thề xõa dài đến gần thắt lưng mà mọi thường em vẫn búi cao trên đầu. Nói chung bây giờ tôi kinh ngạc lắm, từ đôi mắt đến trái tim như bị cuốn theo em vậy, xinh xắn không thể tả được.

Thế nên tôi nhón lên gọi em:

– Ngọc ơi, Phong nè!

Tuy nhiên khi vừa phát hiện ra sự có mặt của tôi, Lam Ngọc bỗng hốt hoảng quay đi. Tôi ngạc nhiên lắm, định đuổi theo em nhưng đã đụng nhầm một người đứng trước mặt nên loạng choạng suýt té. Khi ngước lên thì chẳng còn thấy bóng dáng Lam Ngọc đâu nữa, em đã hòa vào dòng người đông tấp nập ở công viên mất rồi.

Tôi tiếc nuối quay về chỗ người tôi đã đụng lúc nãy để xin lỗi nhưng lại gặp một điều bất ngờ khác. Người tôi đã đụng chính là con bé Linh. Nó bây giờ đang ngồi bệt dưới đất, ôm cái đầu gối đã rướm máu do bị té oạch xuống đất lúc nãy, mặt con bé mếu lên như muốn khóc.

Tôi vội đỡ con bé đến băng đá gần đó vừa xem xét vết thương vừa dỗ dành nó:

– Thôi, anh xin lỗi! Anh không có ý đụng em mà!
– Hức, còn nói hông cố ý nữa! Lúc nãy em thấy anh nên chạy lại, anh ngờ anh lại nổi máu tông em!
– Hic, anh đã nói hông cố ý mà! Tại anh đang chú ý mấy bồn hoa trước mặt, tính chạy đến xem thôi!

Nhưng con bé không nói gì, nó chỉ ôm vết thương ở gối mà nước mắt bây giờ đã chảy thành dòng. Thấy nó bị thế này tôi xót lắm, mọi việc cũng do tôi mà ra cả. Vết thương ở đầu gối của con bé không phải là nặng, nhưng máu cứ ứa ra mãi, loan cả một vệt dài xuống hơn đầu gối.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành dùng chiếc nón kết đang đội trên đầu của mình chặm máu giúp con bé. Thấy thế nó tròn mắt:

– Anh làm gì vậy?
– Gì cũng được, phải cầm máu đã!
– Nhưng nón anh mà!
– Kệ, mua nón khác chẳng tốn bao nhiêu đâu!

Con bé nghe xong liền mím môi, mặt xụ xuống như đang hối lỗi:

– Em xin lỗi! Chỉ tại cái tật ham chơi của em!
– Đâu, tại anh không để ý mới đụng trúng em đấy thôi!
– Nhưng em tự ý bỏ đi trước mà!
– Thôi thì bây giờ thế này, anh em mình cùng có lỗi thì huề nha!

Đến đây sắc mặt con bé bỗng tươi tắn hơn. Đôi mắt của nó ngày một híp lại do cười quá trớn thợ mộc. Xem ra thì con bé đã bình tĩnh trở lại, không còn khóc lóc nữa. Nên tôi thở phào móc điện thoại gọi cho thằng Huy:

– Tao Phong nè, mày còn đi chung với con Nhung không?
– Ờ còn, vẫn đang kiếm đây!
– Khỏi kiếm nữa, tao tìm thấy rồi! Tao với con bé đang ngồi ở băng ghế đá chỗ khu thể dục ấy!
– Vậy hả, tụi tao qua liền!

Cất điện thoại vào túi, tôi quay sang con bé cười hiền:

– Xong rồi đấy! Bây giờ chỉ việc chờ hai người kia đến gặp thôi! Nghỉ ngơi cầm máu đi!
– Được rùi, em tự lo được mà!

Trong lúc chờ đợi tụi thằng Huy tới, tôi ngã người ra băng ghế hít một hơi thật sâu mùi hương hoa rồi nhắm nghiền mắt định làm một giấc nghỉ ngắn để lại sức cho những việc đã qua.

Bất chợt, trong lúc chìm vào giấc ngủ tôi cảm nhận được bờ vai mình như có ai đó đang tựa vào. Nó thực lắm, chứ không phải những cảm giác do hoang tưởng gây ra. Ngay cả hơi ấm của nó tôi còn cảm nhận được, nó rất thơm, rất nặng.

Nhưng vào lúc đó, trong đầu tôi còn đang mải mê theo đuổi những suy nghĩ riêng nên chẳng còn để tâm nhiều nữa, những suy nghĩ về hành động bỏ chạy của Lam Ngọc. Có phải là do em ngượng ngùn khi gặp tôi, hay là do em đang gấp việc gì đó hoặc cũng có thể em thực sự muốn tránh mặt tôi…

Xuân hết xuân đi
Người buồn man mác
Tình hết tình đi.
Người ngủ không yên.

Xưa ta trao ước
Nay ta lỡ hẹn
Mảnh tình còn đó
Nợ mãi khôn nguôi.

Chương 79:

– Nè, lẹ lên! Người ta sắp tới đón rồi đấy!

Tôi lều bều nhắc nhở hai chị em con nhỏ Nhung mau chóng thu xếp đồ đạc. Bây giờ đã là mùng 9 rồi, đã đến lúc hai chị em nhỏ trở về quê tiếp tục việc học của mình. Nhưng họ y như nhưng cô gái khác, đều chuẩn bị đồ đạc lâu ơi là lâu. Từ nãy đến giờ đã hơn nửa tiếng rồi mà hai chị em vẫn chưa ra khỏi phòng. Lúc nãy nhà xe đã gọi điện thông báo họ sẽ đến rước sớm mà kiểu này thì chắc bị họ mắng vốn mất thôi.

Chừng ít lâu sau đó, sau khi tôi gọi khan cả cổ thì hai chị em mới chịu lò mò đi xuống. Cả hai đều nhìn tôi với ánh mắt sắc lẻm đầy dao kéo như muốn giết tôi tới nơi:

– Hừ, chỗ con gái người ta chuẩn bị đồ cứ kêu réo om sòm!
– Uầy thì xe đò chuẩn bị tới rồi, mắc công để người ta chờ nữa!

Bỗng con bé Linh nhăn mũi:

– Hu, bộ anh muốn đuổi tụi em à?
– Đâu, thì chậc…!
– Chắc vậy chứ gì, ông đâu nghĩ tốt lành gì cho tụi tui!
– Bậy, làm gì có chuyện đó! Nếu không mấy ngày qua tui dẫn hai người đi chơi làm gì chứ!

Nhỏ Nhung nghe thế khẽ chẹp miệng rồi nói vu vi:

– Thôi được rồi! Tạm tin ông lần này vậy!

Cũng vừa lúc đó tiếng xe dừng ở ngoài cổng cộng với tiếng kèn vang lên inh ỏi làm bọn tôi chợt giật mình.

Xe khách đón hai chị em đã tới nơi.

Tôi tất bật xách hộ va li túi xách của hai chị em ra ngoài xe. Còn nhỏ Nhung chỉ việc ngồi trên xe chấc hành lí do tôi đưa lên thôi. Mà công nhận đồ của hai chị em cũng nhiều thật. Lên đây chơi có nữa tháng mà tưởng như gom lên để ở suốt nguyên năm vậy, va li nào va li nấy nặng chịt, to đùng. Mấy người đi chung xe nhìn còn hãi. Nhưng sau khi đã xếp xong hành lí, trên chỗ ngồi chỉ có một mình nhỏ Nhung, còn con bé Linh thì chẳng thấy đâu cả. Nhớ lại lúc dọn hành lí con bé vẫn còn trong nhà nên tôi hối hả chạy vào.

Vừa đến nơi thì thấy con bé đã chạy tót từ cầu thang xuống, sắc mặt có vẻ lắm lét. Nhưng quan trọng hơn là hình như nó đang giấu thứ gì đó trong áo, tôi cũng không chắc lắm nhưng thấy điệu bộ khom lưng, tay ôm khư khư vào người như thế tôi cũng sinh nghi nên bèn chặn con bé lại hỏi:

– Nè, làm gì hớt hải vậy? Đang giấu thứ gì đó?
– Đâu có đâu, em bỏ quên đồ nên chạy lên phòng lấy thôi!
– Có thiệt không, sao thấy lấm la lấm lét thế này?
– Thiệt mà! Anh cứ đa nghi!

Cũng vừa lúc đó tiếng tài xế xe giục chúng tôi sửa soạn đồ lên đường đã vang lên bên ngoài cổng làm tôi chẳng có thời gian để hỏi con bé nữa nên đành dắt nó ra ngoài để lên xe. Nhưng cứ mỗi bước chân tôi lại cảm thấy càng nặng. Nguyên nhân không phải do tôi lười biếng đến nỗi không nhấc chân lên được, đó là do con bé Linh.

Càng đi nó càng chậm bước, mặt của nó cứ cúi xuống đất trông chẳng nhìn rõ nữa. Thấy lạ nên tôi quay lại:

– Nè đi mau đi, người ta giục tới nơi rồi!

Tuy nhiên nó chẳng nói gì, chỉ khẽ nấc lên từng cơn hối hả. Một tay nó siết chặt lấy tay tôi, một tay nó đưa lên quệt đi quệt lại một thứ gì đó trên mặt.

Tôi cũng tò mò lắm, nên cuối xuống ngước lên mặt nó. Chỉ mới vừa ngước lên, những giọt nước ấm nóng đã rơi trên mặt tôi. Nó nhỏ giọt cứ y như một chiếc vòi nước bị hư van. Nhưng không tốn bao lâu để tôi nhận ra được, đó là nước mắt của bé Linh.

Con bé đang khóc trước mặt tôi, chắc nó đã kiềm nén rất nhiều mới không bật thành tiếng. Nhìn con bé bây giờ tôi thấy thương lắm, cứ muốn ôm nó vào lòng để dỗ dành nhưng lí trí đã kịp ghì tôi lại khỏi ý muốn táo bạo đó và đổi lại chỉ là một câu hỏi gượng gạo:

– Này, bé Linh! Em đang…khóc đấy à?

Con bé chẳng nói gì, cứ tiếp tục khóc trong khi lòng tôi cứ nóng dần lên như lửa đốt.

– Nè, vì sao em khóc vậy?

Tôi kiên nhẫn hỏi nó thêm một câu nữa nhưng tình hình vẫn thế, con bé vẫn cúi mặt khóc dù cho tôi có gặn hỏi bao nhiêu câu.

Bên ngoài người ta đang giục như chạy giặc, còn con bé cứ đứng khóc mãi nên tôi cũng hơi bực. Thế nên tôi thở hắc ra rồi gắt nhẹ với con bé:

– Hùm, nếu em không nói vì sao thì anh chẳng còn kiên nhẫn nữa đâu! Tự tay anh sẽ lôi em ra xe đấy!
– Đồ ác độc!

Đến đây con bé bỗng dưng trừng mắt nhìn tôi như đang oán hận một điều gì đó. Nó nghiến răng để không bật thành tiếng khóc nhưng hai hàng nước mắt nó cứ chảy dài xuống má.

– Anh ác lắm anh biết không?
– Anh sao?
– Đã hai năm rồi em mới gặp lại anh, lên đây chơi mới hơn nửa tháng đã phải về quê! Anh có nghĩ đến cảm giác của em không?
– Anh…

– Hai năm trước mỗi khi về quê anh đều chơi chung với em, nhưng khi em lên đây sao anh lại cố ý lản tránh em vậy?
– Việc này…

Quả thật trong hơn nửa tháng qua, mặc dầu tôi luôn chiều theo ý con bé đi chơi với nó nhưng chưa một lần nào tôi để nó choàng tay, bá vai hay ôm cổ cả. Chẳng phải tôi ghét bỏ gì nó mà là vì nó đã lớn. So với 2 năm trước đây nó đã lớn thực sự, không còn là một cô bé nhem nhuốt bùn sình nữa. Nên mặc nhiên những đụng chạm da thịt với con bé cứ khiến tôi thấy đỏ mặt, tim đập liên hồi. Thử hỏi như thế thì làm sao tôi có thể gần gũi với con bé được đây.

Vì vậy, trước đôi mắt đen loáy của con bé, tôi chẳng thể nào nói ra lí do đó được. Chỉ biết im lìm như khúc gỗ trụi sau đám cháy rừng dữ dội đi ngang.

Con bé vẫn nhìn tôi, lời nói của nó càng trở nên chua chát:

– Sao, anh còn gì để nói không! Sự thật là anh đang ghét bỏ em?
– Em đừng nói nữa Diễm Linh, không phải như thế đâu!
– Chứ anh đã làm gì trong suốt hơn nửa tháng qua, lẩn tránh em?

– Đừng bắt anh phải nói ra sự thật mà!
– Anh thì có gì để nói chứ, toàn bộ sự thật chỉ có thế! Anh đang ghé…

Chẳng còn suy nghĩ được gì nữa, tôi đánh bạo ôm con bé vào lòng khi con bé còn chưa dứt câu. Lúc đầu con bé giãy giụa, cắn tôi đau lắm. Nhưng về sau có vẻ nó đã kiệt sức nên dần buông xuôi, khóc thúc thít ướt cả ngực áo tôi.

Thấy nó có vẻ đã trấn tĩnh, tôi mới nhẹ giọng thủ thỉ vào tai nó:

– Thực sự thì anh chẳng ghét bỏ gì em cả, mà là vì em đã lớn rồi bé Linh à?

Vừa nghe con bé đã ngước lên nhìn tôi kinh ngạc. Tôi cười nhẹ trấn an rồi tiếp tục nói:

– Em biết không, trong hai năm qua em đã thay đổi khá nhiều. Em không còn là một cô bé mặt mày tèm lem tuốt luốt như hồi trước nữa, em bây giờ đã là một cô gái rất xinh đẹp! – Rồi tôi mỉm cười xoa đầu nó – Chính vì thế nên anh mới ngại tiếp xúc với em đó bé Linh ạ!

Nghe đến đây nó chẳng nói gì cả. Vẫn tiếp tục cúi mắt xuống đất nhưng đã không còn tiếng khóc thúc thít nữa, thay vào đó là những lời nói lí nhí mà phải chịu khó lắm tôi mới có thể nghe được từ con bé.

– Thực sự thì sau 2 năm em đã cố gắng thay đổi để anh cảm thấy vui nhưng xem ra chỉ là công cốc rồi! Chẳng những thế anh lại còn e dè với em nữa!
– Không em chẳng có gì sai cả bé Linh ạ! Chỉ là tại anh quá nhạy cảm với mấy chuyện này thôi!
– Vậy anh không ghét bỏ em à?
– Không bao giờ và chưa hề nghĩ đến chuyện đó, em khéo lo thôi!

Đột nhiên con bé thay đổi sắc mặt 180 độ. Từ khuôn mặt u sầu, không một chút sức sống khi nãy trờ thành một cô bé cực kì dễ thương với đôi môi bé xíu lúc nào cũng cong cớn lên bướm bỉnh.

Tiếng bác tài ngày một to hơn khi con bé vẫn chưa chịu lên xe. Lúc này con bé đã vui hẳn ra, hai má của nó ửng hồng lên tựa như có ai đó vừa mới đánh phấn cho nó vậy.

Nó nhìn đồng hồ rồi cười duyên với tôi một nụ cười tuyệt đẹp:

– Cũng đến lúc em phải về quê rồi! Nếu hè này anh có về chắc sẽ không được gặp em đâu!
– Ơ sao thế? Em đi đâu à?
– Đi đên một nơi mà sau này anh không phải e dè em nữa! Hãy đợi em anh nhé!
– Hả…là sao?

Nó chỉ nháy mắt cười tinh nghịch với tôi rồi lót tót chạy ra khỏi cổng trèo lên xe nhanh như một con sóc chẳng để tôi kịp gọi với. Bây giờ tôi chỉ biết đứng nhìn chiếc xe từ từ chuyển bánh rời khỏi cổng nhà tôi ngày một xa hơn.

Ngờ đâu lúc gần quay vào nhà thì con bé đã lú đầu ra khỏi cửa sổ xe vẫy tay với tôi. Trên tay nó còn cầm theo một chiếc nón kết màu đen. Cái nón đó chẳng thể lầm lẫn đi đâu được, nó là cái nón tôi dùng để cầm máu vết thương của con bé Linh, vì màu đen nên tôi tiếc của giữ lại để dùng cho đến hôm nay.

Chẳng lẽ nó lén lút, thập thò khi nãy là để lấy cái nón này sao. Tôi thật là chẳng hiểu gì cả. Nhưng ngay sau đó thắc mắc của tôi đã được nhanh chóng giải quyết khi con bé lấy cái nón đó đội vào đâu mình rồi giơ đôi bàn tay xinh xắn của mình lên làm những cử chỉ đầy ngụ ý.

Sau khi chiếc xe khuất sau con đường tấp nập, tôi mới bước vào nhà với tâm trạng cực kì khó tả. Nó chẳng vui, cũng chẳng buồn lại có một thứ gì đó khiến tôi cảm thấy bức rức. Nhưng chung quy lại thì khi tôi tiễn chân hai chị em con nhỏ Nhung, cũng không buồn là bao, hè sẽ gặp lại mà. Còn những cử chỉ mà con bé Linh đã ra dấu với tôi, tôi xin giữ bí mật, đến một lúc nào đó, mọi việc sẽ tự khắc rõ.

Và đó cũng là những diễn biến cuối trong những ngày tết mà tôi đã trải quá. Nó không vô vị như những năm trước, nó cũng không quá sôi nổi như đi chung với đám thằng Huy. Ở chung với hai chị em họ một thời gian tôi cảm thấy mình như sống trong một gia đình, một không khí gia đình thực sự mà tôi chưa từng biết đến. Chắc chắn tôi sẽ nhớ mãi cảm giác này, một cảm giác thật tuyệt vời.

Sau chuyện của hai chị em nhỏ Nhung, cứ tưởng tôi sẽ lại được sống những chuỗi ngày bình yên trong cuộc đời học sinh của mình nhưng ai ngờ lại xuất hiện thêm một rắc rối khác. Rắc rối này liên quan trực tiếp đến tôi và còn liên quan đến cả Lam Ngọc nữa.

Khi những ngày tết quá đi, chúng tôi bắt đầu đi học lại. Trông mặt ai cũng đều uể oải như đang luyến tiếc một kì nghỉ tết trôi qua quá mau mặc dù nó kéo dài đến hơn nửa tháng. Dường như cái dư âm của ngày tết còn chưa gột sạch hết trên người tụi nó nên khi vào lớp, tôi lại được nghe tiếng cắn hột dưa lách chách, mùi mứt thơm nức mũi và cả những cuộc trò chuyện về những ngày nghỉ tết của tụi con gái vang lên oang oang cả lớp.

Thằng Toàn với bé Phương giờ này đã đổi chỗ ngồi chung với nhau, còn thằng Khanh khờ mặc nhiên bị tống lên ngồi chung với tôi. Trông vẻ mặt của nó thảm đến phát tội, thằng Toàn là nguồn sống của nó trong những cuộc kiểm tra mà. Giờ đây nó được tống lên ngồi chung với tôi thì lấy gì mà làm ăn nữa. Còn tôi thì vẫn như mọi khi, vẫn điềm nhiên ngồi tựa lưng vào ghế, mắt nhìn đăm đăm về hai điểm trước mặt.

Một là Ngọc Lan với nét mặt lúc nào cũng hồ hởi, vui tươi thu hút rất nhiều người đến tán chuyện cùng nàng.

Thứ hai cũng là người tôi quan tâm nhất, Lam Ngọc. Người lúc nào lạnh lùng, quyết đoán và vô cùng bí ẩn. Chính vì tình cách này nên trong lớp rất ít người có thiện cảm với em và đôi khi em còn bị họ ghét bỏ.

Tôi chẳng lạ gì tính cách của Lam Ngọc nữa, tất cả là vì lời hứa với tôi năm xưa mà. Tôi chỉ không ngờ nó lại khắc sâu vào tâm trí của em đến vậy. Thậm chí em đã hi sinh một phần tuổi thơ của mình vì nó.

Mặc dù như vậy nhưng mỗi khi ở bên Lam Ngọc tôi chẳng có cảm giác sợ sệt nào cả. Bên em tôi cảm thấy rất gần gũi và thân thương. Một phần chắc là vì hương hoa lily của em, nhưng quan trọng nhất em chính là bé gấu mít ướt năm nào. Tuy với tính cách khủng khiếp như thế nhưng tôi biết bản chất của Lam Ngọc không phải như vậy. Tôi có thể cảm nhân được em là một người ngoài cứng trong mềm. Ẩn chứa bên trong lớp vỏ bọc rắn chắc vẫn là một bé gấu mít ướt, rất dễ bị tổn thương.

Thế nhưng tôi vẫn không thể nào lí giải được hành động của em vào sáng nay khi gặp tôi. Lúc đó tôi tình cờ gặp em ngoài hành lang khi đang trên đường đi vào lớp. Tôi hồ hởi chào em nhưng đáp lại em chẳng để tâm đến tôi, còn cố ý bước nhanh để bỏ xa tôi nữa. Lúc đó tôi cảm thấy hụt hẫn lắm, nhưng vẫn phải cố trấn an mình vì một lí do hư vô nào đó tôi chẳng biết được.

Cho đến khi vào lớp, tôi lại tìm cách tiếp cận em một lần nữa. Lần này tôi áp dụng cách tiếp cận của thằng Toàn là mang tập lên hỏi bài em. Nhưng lại một lần nữa tôi đã bị em gặt phắng không thương tiếc bằng cách giao lại trọng trách đó cho con nhỏ kế bên chẳng quen biết gì. Kết cục là nó tọng cho tôi nguyên một bài sớ về bài tập mà tôi định hỏi làm đầu tôi cứ như nổ tung.

Mãi cho đến giờ ra về, vừa định rượt theo Lam Ngọc thì một cánh tay từ đằng sau đã ghì cổ tôi lại suýt té:

– Nè, làm gì hớt ha hớt hải thế?
– Ớ Lan…?

Vừa quay đầu lại đôi mắt xanh biếc của Ngọc Lan đã hiện ra trước mắt tôi, kèm với đó là một nụ cười đẹp như thiên thần khiến tôi như chết mệt.

– Nè, nhìn vừa vừa thôi! Kẻo hồn bay đi là mình không chịu trách nhiệm đâu!
– À ừm xin lỗi! Mà Lan kêu Phong có việc gì vậy?
– Hì, cũng hông có gì! Tính rũ Phong tối nay đi dạo tý ấy mà!
– Tối nay hả, bộ có việc gì sao?

Tự nhiên nàng đỏ mặt cốc đầu tôi:

– Ơ vô duyên, bộ có việc mới rũ đi dạo được hả?
– Ờ hông, hề hề! Vậy tối nay mấy giờ được?
– Um, khoảng 6h đi! Nhớ mua dùm mình một bó hoa hồng nha!
– Hửm, hoa hồng nữa sao?

Tôi lại ăn thêm cái cốc của nàng:

– Ơ, vô duyên! Người ta kêu mua thì mua đi! Có phải kêu Phong đi chết đâu!
– Uầy rồi rồi!
– Hì hì, vậy tối nay gặp lại nha! Xe Lan đang để ở ngoài, gặp lại Phong sau!

Nàng nheo mắt chạy đi để lại trong lòng tôi biết bao sự khó hiểu. Vì sao nàng lại rũ tôi đi dạo tối nay, vì sao nàng lại nhờ tôi mua cả hoa hồng nữa. Tất cả những thắc mắc đó có lẽ đến tối tôi mới biết được nếu không tình cờ gặp thằng Toàn với bé Phương đang ngồi uống nước ở một quán gần trường.

Hai tụi người đó bây giờ hạnh phúc lắm, đi đâu cũng kè kè bên nhau. Thân đến độ xin Lam Ngọc đổi chỗ ngồi luôn cơ mà. Chung quy lại thì sự kết hợp của hai người này về khách quan lẫn chủ quan đều mang lại những điều thú vị cho cả tôi và những đứa khác.

Về chủ quan, đương nhiên hai người nay yêu nhau thật nên vấn đề có hạnh phúc hay không thì khỏi phải bàn cãi. Thấy sắc mặc lúc nào cũng vui tươi của bé Phương cũng đủ hiểu rồi. Mấy thằng lớp khác cũng chẳng dám tòm tèm bé Phương nữa. Về khách quan, thằng Toàn là lớp phó học học tập của lớp, còn bé Phương coi như giỏi toàn diện. Hai người này mà phối hợp thì đủ sức ăn đứt mấy thằng A1 là cái chắc.

Quay trở lại với việc tình cờ gặp hai người đó. Tôi dắt xe vào quán rồi tự gọi cho mình một ly nước mía tán chuyện:

– Hai người dạo này vui nhễ? Chỉ tội cho cái thân già này!
– Nhìn mặt mày thảm thế thằng kia? Bị dựt hụi à?
– Dựt dựt tía cưng! Đang rầu về cái vụ Lam Ngọc nè! Hai người có thấy nhỏ có gì khác lạ không?

Tuy nhiên câu trả lời của hai đứa y như nhau:

– Chẳng thấy gì, vẫn bình thường mà mày!
– Phải đó, hồi sáng em vẫn còn hỏi chuyện bạn ấy xin đổi chỗ được mà!
– Ủa, lạ vây! Sao Lam Ngọc lại tránh mặt anh?
– Chắc tại anh làm bạn ấy giận chuyện gì đó chăng?

– Đâu, từ hôm tết giờ anh đâu có gặp mặt nhỏ!
– Ê, hay là mày làm gì con Ngọc rồi?

Đến đây thằng Toàn bị lĩnh ngay hai chiêu, một là cái cốc đầu của tôi, hai là dẫm bàn giò thần công của bé Phương làm nó la oai oái, giãy đành đạch.

– Au da, hông phải thì thôi!
– Hứ, ai bảo Toàn ăn nói linh tinh! Để Phương hỏi anh Phong một chút đã! – Rồi em quay sang tôi – Vậy Ngọc cư xử như vậy với anh từ lúc nào?
– Anh cũng không biết, tết này anh không có gặp Ngọc! Chắc là từ vụ giao thừa!

Nghe đến đây đột nhiên mắt bé Phương to ra. Em nhìn tôi đầy kinh ngạc:

– Sao, từ hôm đó đến giờ anh mới gặp Ngọc à?
– Ừ, tết anh lo đi với Lanna mà!
– Vậy thì chả trách vì sao Ngọc lại đối xử với anh thế! Anh biết không, khi Ngọc biết tin anh đi xem pháo bông với Lanna bạn ấy giận lắm đấy!

– Hả giận thật sao?
– Em cũng không chắc nhưng xét về thái độ lẫn sắc mặt của bạn ấy thì em đoán chắc là như vậy, suốt cả buổi chẳng nói năng câu nào cả!

Đến đây thằng Toàn liền chen vào với một bộ mặt cực kì nghiêm túc:

– Xin phép hỏi một câu nhen! Mày ấy Phong, mày xác định là mày yêu ai trong 2 nhỏ kia?
– Hả, sao mày…
– Đơn giản thôi, cái tật quan tâm người khác của mày rất dễ bị người ta hiểu lầm là mày có tình ý với người ta, vì vậy nếu mày yêu một cô gái nào đó thì mày bớt quan tâm đến những cô gái khác đi!
– Ý mày là…?

Nó chu mỏ hút ngụm nước mía rồi nhìn thẳng vào mắt tôi:

– Mày đã chọn yêu ai rồi thì cứ mặc những đứa con gái khác trước đã, khi nào thành chuyện rồi giải quyết sau, hiểu chưa?
– Vậy mày kêu tao bỏ mặt Lam Ngọc á?
– Tất nhiên nếu người mày thích là Lanna!

Câu hỏi của nó khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Tôi cứ trầm ngâm nhìn vào ly nước đục ngầu, lạnh ngắc mà tưởng tượng nó y như cảm giác trong lòng tôi lúc này. Một cảm giác thật khó chịu khi những ý nghĩa cứ thay phiên nhau xâm chiếm lấy trí óc của tôi lạo xạo như ta khoáy nước đá. Có lẽ thằng Toàn đã đúng, tôi không nên tiếp cận quá nhiều cô gái cùng một lúc, như thế sẽ chẳng được lợi ích gì cả. Nhưng nếu như làm theo lời của nó tôi sẽ phải bỏ mặc Lam Ngọc hay sao. Thiệt tình là tôi chẳng muốn làm thế chút nào cả.

Và rồi thằng Toàn lại cất lời cắt đi dòng suy nghĩ của tôi:

– Thôi dẹp chuyện qua một bên đi! Tối nay mày đã hẹn được ai đi chơi chưa?
– Ớ, đi chơi gì?
– Cái thằng này, mày giả khờ hay ngu thiệt dzậy! Hôm nay là ngày mấy mày không biết hả?
– Ơ, tao không có xem lịch!

Đến lúc này bé Phương cũng cười xòa chen vào:

– Anh trai ngốc ơi, hôm nay là ngày 14- 2, valentine đó!
– Sặc, hôm nay valentine á!
– Chứ gì, tao với bé Phương tối nay sẽ đi chơi này! Còn mày thì sao?
– À…vừa lúc nãy Lanna mới rũ tao đi!

Nghe thế thằng Toàn khoái chí đập vai tôi:

– Mày nhất rồi nhé, có con gái chủ động rũ luôn! Tới bến đi em dzai!
– Nhưng còn Lam Ngọc?
– Kệ đi, chừng nào thành sự rồi thì giải quyết sau! Vậy nhé tao chở bé Phương về trước đây, mày có về cùng không?
– Mày cứ đi trước đi, để tao ngồi ở nghỉ chút đã!

Thằng Toàn không nói gì, chỉ khẽ đập vai tôi động viên rồi nhanh chóng ra xe cùng với bé Phương.

Giờ đây chỉ còn mình tôi đối diện với cái mở suy nghĩ hỗn độn trong đầu mình. Thì ra Ngọc Lan đã rũ tôi đi chơi valentine tối nay. Thảo nào nàng còn dặn dò tôi mua hoa hồng nữa. Chẳng phải như thể đã quá rõ ràng rồi sao. Nhưng tôi chưa chuẩn bị tinh thần gì cả, biết phải đối mặt với nàng thế nào đây. Còn Lam Ngọc nữa, chẳng lẽ tôi bỏ mặt em thật sao.

Trong thâm tâm tôi thật tình chẳng muốn ai bị tổn thương hết. Nhưng trong tình hình thế này, nhất định sẽ có một người phải đau. Người đó sẽ là ai đây?

Buổi tối hôm đó trời khá lạnh, những cơn gió heo hút cứ thồi hù hụ mang theo từng hơi đám hơi nước táp vào người đến lạnh run. Xem ra trời đang chuyển mưa, một cơn mưa trái mùa tháng 2. Có lẽ lời thỉnh cầu của những đứa độc thân đã hiệu nghiệm, một cơn mưa ngay vào ngày lễ valentine để chấm dứt tất cả những niềm vui của các cặp đôi trong tối nay. Nhưng bọn họ không biết rằng nếu không đi chơi ở ngoài các cặp đôi còn một lô những nơi khác để đi chứ không nhất thiết phải đi chơi ở ngoài trời.

Dù sao thì tôi cũng phải tìm mua một thứ quan trọng nhất trong ngày lễ hôm nay trước khi trời mưa đã, đó là hoa hồng.

Ngày lễ tình nhân đúng như tên gọi của nó, là ngày lễ dành cho các cặp tình nhân trao nhau những lời yêu thương, những cử chỉ chăm sóc và những món quà ý nghĩa nhất đối với họ. Trong đó hoa hồng là một món quà không thể thiếu. Nó tượng trưng cho một tình yêu đằm thắm, mãnh liệt của các cặp đôi dành cho nhau. Và đó cũng có thể là lí do Ngọc Lan nhờ tôi mua hoa hồng mang đến.

Nói về khoảng mua đồ thì tôi cũng không rành lắm, nhất là về việc mua hoa quả trái cây tôi chẳng thể nào lựa được những quả tươi cả. Đến việc mua hoa hồng cũng vậy, nhìn một lô những quầy hàng bán hoa nằm liền kề nhau ở chợ Tân Mỹ mà tôi muốn lóa cả mắt.

Ghé đại vào một quầy bán hoa, tôi dò hỏi:

– À, hoa hồng này bán sao vậy cô?
– Cái đó 15k một bông đấy con!
– Có loại nào rẻ hơn không cô?
– Loại đó là rẻ nhất rồi, nhưng chất lượng bông không đẹp đâu!

Nhìn những cánh hoa rung rinh giọt nước dưới ánh sáng tôi cảm thấy muốn mua ngay lắm. Nhưng giá thì đắc quá tôi chẳng thể nào kham nổi, với giá thành như thế muốn mua một bó chắc tốn đến 2- 3 trăm nghìn là ít. Nếu không mua thì valentine sao còn ý nghĩa gì nữa. Mà mua rồi thì chẳng còn tiền đâu đi chơi với Ngọc Lan. Hôm nay tôi mang chỉ vọn vẹn 300k thôi, thường thì với 300k này tôi có thể ăn hơn 1 tuần đấy. Thôi thì cứ mua vậy, ngày lễ một năm chỉ có một lần thôi mà, vả lại người tôi tặng là Ngọc Lan chứ có phải ai khác đâu mà xót của chứ.

Nghĩ vậy nên tôi cho gói liền 10 cành thành một bó để tặng nàng. Cộng thêm chút phụ phí gói bông, tôi đã có một bó hồng đẹp lung linh để tặng Ngọc Lan rồi. Cẩn thẩn để bó bông lên rổ xe, tôi khẩn trương chạy đến nhà Ngọc Lan để nhanh chóng đón nàng vì xem chừng trời đã có dấu hiệu đổ mưa, những hạt nước cứ rơi lất phất trên tay tôi.

Chương 80:

Nhưng chẳng bao lâu, khi tôi còn chưa chạy được nửa đoạn đường đến nhà Ngọc Lan thì trời đã phủ giăng một màn mưa dày đặc, lạnh ngắt. Tôi bình thường thì có thể đội mưa sang nhà nàng rồi, nhưng hôm nay tôi còn phải bảo vệ bó bông khỏi bị tổn hại nữa, nó có bề gì thì chắc tôi chẳng sống nổi.

Ghé vào một mái nhà để trú mưa, tôi co cụm run bần bật vì gió cứ thổi những hạt nước táp vào người tôi như vũ bão. Những cặp đôi đứng trú cạnh tôi cũng vậy, họ cứ lều bều trong khi răng đánh cằm cặp vào nhau:

– Khốn thiệt, mưa ngày nào không mưa lại mưa ngay ngày này!
– Cũng tại mấy thằng cầu mưa cả đấy!

Trong lòng tôi bây giờ cũng thằm trù ẻo cho mấy thằng đó chết ở xó nào đi để không phá đám cái ngày trọng đại của tôi như bây giờ nữa, nghĩ đến đã tức điên cả người lên rồi. Nội phải giữ bó bông để nó không bị nhàu nát đã là một chuyện khó.

Số lượng người vào trú mưa ngày một đông, chỗ ngày càng chật. Chúng tôi phải đứng sát vào nhau mới mong có đủ chỗ cho cả một đám người trú mưa dưới mái nhà nhỏ hẹp.

Bất giác tôi nghe đâu đó một hương hoa rất quen thuộc. Nó không phải hương hoa chung chung của tụi con gái. Hương nước hoa này rất đặc trưng cho một người con gái tôi đã quen cách đây từ rất lâu. Quả thật không lẫn vào đâu được, đó là hương lily mà Lam Ngọc vẫn hay dùng.

Tôi chợt giật thót nhìn dáo dác xung quanh theo phản xạ nhưng chẳng thấy em ở đâu cả. Chắc có thể tôi tự tưởng tượng ra nhưng hương hoa này nó thật lắm. Từng dòng hương cứ sọc vào mũi tôi ngây ngất không thể tả. Nhưng bây giờ tôi chẳng nhìn thấy em ở đâu cả, một phần là do người quá đông trong cái mái hiên chật chội này, một phần là vì tôi đang đứng ở gần rìa nên muốn nhìn sang bên kia cũng quá là khó khăn.

May sao lại thêm một cặp đôi nữa chạy vào trú mưa nên nhất thời làm đám động lộn xộn tản nhau ra. Tôi giờ này có thể thấy xuyên qua phần mái hiên bên kia một cách rõ ràng nhất.

Chợt, tôi như chết lặng người khi nhìn thấy ở ngoài rìa phần mái bên kia một cô gái mặc áo sơ mi trắng có đôi má rất mủm mỉm. Vì chỗ không còn đủ nên cô ta đã bị đùng một phần ra phía ngoài làm những hạt mưa cứ rơi hửng hờ trên vai ướt cả áo. Tuy nhiên dù cho những hạt mưa ấy có rơi ướt cả một bên vai thậm chí là vài giọt còn lăn trên má, cô ta vẫn giữ một sắc mặt không đổi, một sắc mặt u sầu đến vô hồn.

không thể giữ bình tĩnh được nữa, tôi bước xuyên qua màn mưa mặc cho mọi người vẫn nhìn tôi như một thằng điên rồ không hơn không kém, ngay cả bó bông cũng đã bị thấm nước khiến nó trở nên sậm dần không còn đẹp như trước. Nhưng tôi không quan tâm đến điều đó, điều tôi quan tâm nhất lúc này đó chính là cô gái đang trú mưa ngoài rìa kia.

Bước đến chỗ cô ta trong màn mưa dày đặc, tôi lớn giọng như một tên côn đồ:

– Lam Ngọc, sao không vào trong? Lại đứng ngoài này hứng chịu một mình chứ?

Thấy tôi em nhất thời kinh ngạc nhưng cũng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh:

– Nếu Ngọc không nhường thì ai sẽ làm điều đó đây, ai có thể chấp nhận hi sinh chứ?
– Ơ, Ngọc đang nói gì vậy, Phong không hiểu?
– Từ nay tốt nhất Phong đừng nói chuyện với Ngọc nữa, sẽ không tốt cho cả hai đâu!
– Tại sao?

Trước câu hỏi của tôi, Lam Ngọc chỉ khẽ cười tiếp tục bước đến chiếc xe đạp điện đã ướt mem của mình.

– Khoan đã, tại sao lại không trả lời?
– Câu trả lời ư? Nó nằm ở trái tim Phong đấy!

Đột nhiên tôi cảm giác như trái tim mình như có ai đó đang bóp nghẹn. Câu nói của em như một mũi tên xuyên thẳng vào tim tôi đau nhói. Nó đau đến nổi tôi chẳng thể nào thở được. Miệng tôi trở nên cứng đơ như hóa đá chỉ biết lặng nhìn em bước đi mà không thể nói một lời. Tôi thực ra rất muốn ngăn em lại nhưng từ sâu thẳm trong tâm trí tôi lúc nào cũng có một sợi dây cứ trói buộc tôi khỏi những điều mình muốn.

Hay là như thằng Toàn đã nói tôi cứ mặc những người con gái khác để đến với người mình yêu?

Không, tôi không muốn như thế. Tôi muốn mọi người xung quanh tôi đều vui vẻ, hạnh phúc. Tôi chẳng muốn một ai phải đau buồn cả. Lam Ngọc là cô gái xem như thân nhất với tôi lúc này. Mọi việc thường ngày em luôn là người giúp đỡ tôi mặc dù hai chúng tôi khác tổ. Ngay cả vị trí bàn học cũng khác. Vậy cớ sao tôi phải bỏ mặc em trong lúc cần kíp như thế này chứ. Nếu tôi làm vậy, chằng khác nào một tên vô cảm.

Tôi không thể cho phép mình làm thế, tôi sẽ tự mình cắt đứt sợi dây ràn buột này. Tâm trí là của tôi, tôi có quyền chi phối nó chứ không thể nào để nó chi phối tôi mãi như thế được.

Tôi bắt đầu vùng chạy, tôi chạy đến chiếc xe đạp của mình. Đặt bó hoa trong rổ xe, tôi bắt đầu đạp điên cuồng hết sức có thế. Mưa gió cứ táp vào mặt tôi lạnh ngắt, đau rát cả người. Bó hoa bây giờ đã dập một phần do gió mạnh và mưa rơi nhưng tôi chẳng còn quan tâm nữa. Tôi muốn gặp Lam Ngọc, điều duy nhất tôi muốn là được gặp em, sau đó thế nào tôi chẳng cần biết, tôi muốn gặp em…

– Ngọc ơi, chờ với…

Tôi hét lên trong màn mưa chỉ mong cái bóng áo trắng trước mặt có thể nghe thấy. Nhưng tất cả chỉ là những cố gắng vô vọng, tôi càng cố cái bóng đó càng bỏ xa tôi. Bất chấp tôi có gào thét cỡ nào nó vẫn mờ dần trong màn mưa tăm tối. Thế nhưng tôi vẫn không bỏ cuộc, tôi vẫn đạp mặc dù chẳng biết kết quả sẽ đi về đâu. Tôi chỉ biết nếu đạp càng nhanh tôi sẽ có cơ hội đuổi kịp Lam Ngọc. Chỉ có thế, đó là tất cả động lực để tôi cố gắng đạp, tôi sẽ đạp cho đến khi nào được gặp em.

– Bặc…

Trong lúc đang đạp điền cuồng, chiếc xe tôi dường như ngán phải vật gì đó khiến nó chao đảo ngã lăn lóc ra đường. Tôi cũng chẳng khá hơn là bao khi ngán phải vật đó đầu tôi đập vào ghi đông xe đạp mạnh đến choáng váng cả mặt.

Giờ này tôi đã hoàn toàn kiệt sức. Tôi nằm vật ra đường mắt vẫn hướng về phía cái bóng trắng đó đầy sự tuyệt vọng. Tôi muốn đứng lên tiếp tục đuổi theo em nhưng tôi đã đi đến giới hạn của cơ thế mình rồi. Tôi chẳng thế nào gượng dậy được nữa. Tôi cứ nhìn, rồi lại nhìn, tôi muốn đứng lên, tôi muốn dựng lại chiếc xe đó, tôi muốn đuổi theo em. Nhưng cơ thể đã kiệt sức, tôi tuyệt vọng, tôi đau đớn, tôi khóc…
endchap4

chap5

Phải tôi đã khóc, khóc cho cái sự vô dụng của mình. Thường ngày tôi đánh với người ta ầm ầm vẫn không sao. Thế mà chỉ mới té xe, tôi đã không gượng dậy được. Phải chăng tôi quá yếu đuối, tôi quá mềm lòng mới dẫn đến tình cảnh hôm nay. Nhưng dù có thế nào đi chăng nữa Lam Ngọc đã đi rồi, tôi chẳng còn thấy em ở đâu nữa cả. Đầu óc tuôi quay cuồng, cơ thể tôi đau đớn, tôi muốn nhắm mắt, tôi muốn ngủ…

Đột nhiên, trong cơn mơ màng tôi cảm giác được đầu mình đang tựa vào một vật gì đó rất mềm, rất ấm. Đúng hơn là cả cơ thể tôi bây giờ đang được bao bọc với một thứ gì đó rất ấm áp. Ngoài trời mưa cứ đổ nhưng tôi chẳng còn cảm thấy lạnh nữa. Chỉ có điều tôi chẳng biết đó là gì, ông tiên đến giúp tôi chăng? Chắc là không, bây giờ làm gì có tiên nữa. Hay là tôi đã chết, người ta thường nói chết rồi sẽ không còn cảm thấy gì nữa? Nhưng tại sao tôi lại ngửi được, tôi cảm thấy rất rõ, đó là mùi nước hoa, một hương hoa quen thuộc.

– Ngọc, là Ngọc đó hả?

Tôi bất giác gọi tên nàng khi hình bóng của nàng hiện ra trước mắt tôi trong màn mưa mờ ảo.

– Có phải Ngọc Không?
– Đừng, Phong đừng nói gì cả? Hãy nhắm mắt lại đi!

Nàng dạn dĩ ôm tôi vào lòng với vòng tay đủ để tôi cảm nhận được sự ấm áp toát ra từ cơ thể nàng.

Từ nãy đến giờ có lẽ tôi đã được nàng ôm như thế rất lâu. Chắc là từ lúc tôi cảm nhận được một sự ấm áp lạ lùng trong cái lạnh thấu xương. Nhưng dù sao đi chăng nữa, nàng đã quay lại, nàng đã quay trở lại để giúp tôi. Nếu không phải sự thật thế, từ nãy giờ chỗ tôi nằm là mặt đất ướt sũng chứ không phải trong lòng Lam Ngọc như lúc này. Nó khác lắm, khác từ nhiệt độ đến cảm giác, tôi thậm chí có thể nghe được từng nhịp tim nóng hổi của nàng, rất rõ, rất nhẹ.

Tuy nhiên, khi tôi định cựa đầu để nhìn lên mặt nàng thì đã bị nàng ngăn lại. Nàng đưa tay vịnh chặt vào trán tôi:

Đừng cử động, trán của Phong chảy máu nhiều lắm!

Trán tôi chảy máu ư? Chắc là do đập vào ghi đông lúc nãy. Nhưng tôi chẳng hề cảm thấy đau gì cả, có lẽ do quá vui mừng khi Lam Ngọc trở lại nên tôi đã quên cảm giác đau mất rồi. Bây giờ khi nghe nàng nói như thế, tôi mới cảm thấy đau dần dần lên. Nhưng tôi không lo lắng, bởi vì đã có Lam Ngọc kề bên. Nàng ôm tôi rất chắc, bàn tay nàng đang che lấy vết thương của tôi, lâu lâu lại khẽ xoa dịu nó khiến tôi chẳng thế nào cảm thấy đau được

Nhẹ nhàng dìu tôi lại một mái hiên gần đó để tránh cơn mưa. Nàng bỗng quay gót bước đi làm tôi chợt giật mình ghì tay nàng lại:

– Đừng đi…
– Ngốc, Ngọc đi dẫn xe lại đây mà!
– Đừng chạy nữa nha, Phong không còn sức đuổi theo đâu!
– Lại ngốc, Phong thế này ai lại chạy làm gì?

Yên tâm rời tay khỏi Lam Ngọc, tôi dõi mắt theo từng hành động của nàng lúc dẫn hai chiếc xe đến chỗ mái hiên trong cơn mưa. Lúc đó tôi cũng muốn chạy ra phụ nàng một tay lắm nhưng vì toàn thân đã kiệt sức nên chẳng thể nào gượng dậy được nữa. Tôi càng cố, càng để Lam Ngọc phải lo cho tôi hơn:

– Ây, đã bảo ngồi yên không có cử động mà! Vết thương lại hở ra bây giờ!
– Xin lỗi, Phong làm phiền Ngọc quá rồi!
– Hừm, đừng nói vậy! Phong…không có lỗi gì đâu! Chỉ…tại Ngọc thôi…

Nàng đan hai tay lại ấp úng nhìn đi chỗ khác.

Tôi biết một người lạnh lùng, ít nói như Lam Ngọc không phải là người biểu lộ tình cảm tốt. Ma kết có thể quyết đoán, có tài lãnh đạo nhưng chẳng bao giờ biểu lộ tình cảm bằng lời nói cả. Nhưng đổi lại nàng dùng hành động để biểu lộ thay cho lời nói. Có thể người khác không quen với việc này nhưng đối với tôi, nó còn hơn gấp trăm lần những lời hỏi thăm vô ích.

Ngoài trời mưa đã ngớt đi chút đỉnh nhưng vẫn còn nặng hạt. Những hạt mưa cứ rơi hững hờ từ mái hiên xuống đất, bắn tung tóe đi khắp nơi lên quần, lên áo, thậm chí còn văng lên cả khuôn mặt phờ phệt của tôi làm tôi phải liên tục đưa tay lên vuốt mặt.

Lam Ngọc giờ đang ngồi dựa tường nhìn về phía con đường xa xăm trước mặt. Dường như những hạt nước chẳng thể nào làm phiền em được. Chúng cứ thi nhau lăn dài trên má em xuống đến tận cổ. Cả người Lam Ngọc bây giờ ướt sũng chẳng thua gì tôi. Chiếc áo sơ mi mỏng toang của em không thể nào ngăn cản nổi những hạt nước mưa ngoan cố làm lộ ra những thứ bên trong lớp áo. Cứ mỗi lần như thế, tôi lại đỏ mặt quay đi chỗ khác nhưng lúc sau lại tò mò liếc nhìn em theo bản năng của một thằng con trai dụ dỗ.

Nhưng việc đó sớm lọt vào đôi mắt thần thánh của Lam Ngọc. Ngay khi tôi vừa định trộm nhìn thì đã đụng ngay mặt nàng đang nhìn tôi chăm chăm:

– Hay quá ha? Đúng là con trai!
– Ơ, Phong xin lỗi!
– Hừm, nếu biết nhìn trộm như thế chắc là đã khỏe lại rồi chứ gì?

Chẳng biết Lam Ngọc có ý đó không nhưng khi nghe nàng nói vậy tôi đột nhiên nắm lấy tay nàng sợ sệt:

– Đừng đi mà, Phong còn chưa khỏe!
– Ngốc, Ngọc nói đi hồi nào chứ?
– À, ừ! Nhìn mặt Ngọc vậy, chẳng ai đoán biết được chuyện gì cả?

Nghe thế Lam Ngọc tự dưng quay sang tôi:

– Bộ tính của Ngọc khó gần lắm sao?
– Không…không phải là khó gần mà là hơi khiến người khác sợ thôi!
– Sợ?
– Ừ, có thể nói như thế! Chắc là tại tính lạnh lùng của Ngọc đấy!

Thế nhưng nàng chỉ khẽ cười suýt xoa đôi bàn tay của mình cho đỡ lạnh:

– Biết sao được, từ nhỏ đến lớn đã thế!

Lại một cảm giác áy náy dâng lên trong lòng tôi. Mặc dù nàng không trực tiếp nói nhưng tôi có thể hiểu được ngụ ý câu nói của nàng rằng từ nhỏ nàng đã phải thực hiện lời hứa đến nỗi đánh mất tính cách thật của mình.

Cũng đúng, tất cả là do tôi. Đáng lẽ Lam Ngọc sẽ như bao cô gái khác, biết nô đùa, biết ăn mặc, biết làm dáng thậm chí là cả nhỏng nhẻo chứ không phải lạnh lùng, nguyên tắc như bây giờ. Có phải tôi đang trách lắm không, có phải tôi vô tâm lắm không? Nếu được hỏi câu này với tất cả mọi người, chắc chắn câu trả lời là có. Bởi một lí do đơn giản thôi, Lam Ngọc vì ai mà ra như vậy? Đó là vì tôi.

Bây giờ tôi áy náy đến nổi chẳng dám nói với nàng câu nào cả, cứ lén nhìn nàng rồi lại nhìn màn mưa trước mặt. Trong lòng cảm thấy bối rối vô cùng. Nó giống như ta thả một cuộn chỉ lăn trong phòng, chỉ sẽ bung ra, vương khắp nơi, ta sẽ chẳng biết đường nào mà gỡ.

Khẽ khàng vuốt hết nước trên mái tóc của mình, Lam Ngọc chợt mở lời:

– Phong này! Phong còn nhớ con gấu lúc bé Ngọc thường ôm không?
– À, vẫn còn! Vì nó Ngọc mới có biệt danh là bé gấu đúng chứ?

Câu nói bông đùa của tôi bất ngờ làm nàng mỉm cười nhưng chỉ chốc sau lại trở về trại thái bình thường:

– Lúc trước, Ngọc đã trao nó cho Phong! Vậy bây giờ Phong còn giữ chứ?
– Ơ, Phong…

Tôi bỗng sượng người không nói được. Lại có một trái chanh nào đó đang nghẹn ở cuốn họng của tôi. Nó khiến tôi cảm thấy thật chua xót. Trái tim tôi lại như bị nàng bóp chặt, thở không ra hơi. Bởi vì bây giờ hình hài con gấu ấy ra sao tôi còn chưa nhớ, huống chi là cất nó ở đâu. Kể từ khi tạm biệt Lam Ngọc, ngày nào tôi cũng lấy ra ngắm nhưng càng ngày tôi càng dần quên nó cho đến bây giờ tôi chẳng còn nhớ nổi đã cất nó ở đâu nữa, không chừng đã bị chuột gặm gián tha đi mất rồi cũng nên.

Nhưng cái chính là giờ đây tôi phải trả lời như thế nào với Lam Ngọc chứ. Trong đôi mắt mong ngóng của nàng nhìn vào tôi khi hỏi về con gấu cũng đủ hiểu nó quan trọng với nàng thế nào rồi.

Vậy nên tôi đã quyết định nói dối:

– À, con gấu bông ấy giờ đang ở nhà Phong, nếu muốn hôm nào Phong sẽ mang lên!
– Thôi, không cần đâu! Ngọc chỉ cần biết nó vẫn còn tồn tại là được rồi!

Nàng đột nhiên nở nụ cười rạn rỡ làm tôi làm nhất bối rối chẳng dám nhìn vào mặt nàng.

Rồi sẽ ra sao nếu nàng phát hiện tôi đã nối dối nàng đây, rằng con gấu bây giờ đã không còn nữa. Nhưng chắc chắn một điều rằng Lam Ngọc sẽ không bao giờ vui khi biết được điều đó.

Gần nửa tiếng kể từ khi chúng tôi trú mưa trong cái mái hiên nhỏ hẹp này. Những hạt mưa đã đã ngớt dần nhưng những cơn gió cứ tiếp tục thổi làm chúng vô tư bay vào người chúng tôi nghe lạnh ngắt.

Tôi giờ này đã phục hồi một phần sức nên đã có thể cử động như bình thường. Còn Lam Ngọc có lẽ bây giờ đã thấm lạnh, nàng ngồi có rúm một góc trong mái hiên mà rung lên bần bật đến nỗi tôi còn có thế cảm nhận được. Sắc mặt của nàng trông phờ phệt quá, cứ ý như tôi lúc nãy. Nếu tiếp tục kéo dài tình trạng này, thế nào cũng sẽ có người ngã bệnh. Nghĩ chẳng còn cách nào khác, tôi vội cởi áo ra làm Lam Ngọc nhất thời giật mình:

– Phong…làm gì vậy?
– À Phong định vắt áo cho khô, nếu cứ để nó ướt mãi sẽ không chịu nổi đâu!

Nhìn sắc mặt ngượng ngùng, đỏ ao của Lam Ngọc tôi suýt phải bật cười nhưng phải cố gắng trấn tĩnh lại để làm mặt nghiêm túc:

– Ngọc này! Ngọc có lạnh không?
– Ngọc không…hơ…xì…!
– Còn nói không nữa, lạnh ra mặt rồi kìa!
– Nhưng biết làm cách nào để hết lạnh đây, mưa gió thế mà!

Bỗng dưng nàng nhìn tôi rồi lại nhìn chiếc áo tôi đang vắc. Đôi má mủm mỉm của nàng lại nổi lên một màu hồng ửng. Nàng tức tối nhéo hông tôi:

– Đồ biến thái
– Au da…, sau nhéo Phong vậy?
– Thì vắt áo đó…

Lúc đầu tôi còn chưa hiểu hết ngụ ý câu nói của nàng nên cứ ngây mặt ra khi thấy Lam Ngọc tức tối như thế nhưng nghiệm lại một lúc lâu tôi mới tá hỏa khi chợt hiểu ra dụng ý của nàng. Vì nếu nàng cởi áo ra vắt giống tôi thì chắc chắn sẽ không còn thứ gì che thân cả. Nếu quả thật như thế thì đến tôi còn phải nhập viện chứ huống chi là người khác thấy cảnh đó.

Cố gắng trấn tĩnh, tôi vội chữa lời:

– Không không! Ngọc không cần phải làm cách đó đâu!
– Nhưng nếu không làm cách đó chắc mình sẽ ngã bệnh mất nhỉ? Vả lại mưa thế này chắc cũng không có ai ra đường đâu!

Nàng cuối xuống nhìn lại chiếc áo ướt sũng của mình thì thầm như đang nói với tôi. Rồi nàng nhẹ nhàng đưa tay lên cởi chiếc cúc áo đầu tiên trên cổ, sau đó đến ức, và thêm một chiếc gần ngực.

Tôi hoàn toàn choáng váng khi nhìn thấy những hình ảnh trước mắt mình. Đây có phải là Lam Ngọc tôi từng biết hay không. Bởi lẽ trước mắt tôi là một Lam Ngọc vô hồn, đôi mắt của em nhìn xa xăm đến thấu tận địa ngục, miệng thì cứ lẩm bẩm một điều gì đó không thể nghe rõ được.

Nhưng tôi là một thằng con trai có lí trí, đây chắc chắn không phải là tính cách của Lam Ngọc, dù em có dạn dĩ cách mấy cũng không thể nào cởi áo trước mặt tôi được.

Hốt hoảng tôi vội chạy lại ngăn nàng khi chiếc nút ở vùng ngực chuẩn bị được cởi bỏ:

– Này Ngọc, Ngọc đang làm cái gì vậy hả?

Nghe thấy tôi, nàng liền ngước lên trân mắt nhìn một cách vô hồn. Nhưng không lâu sau đó mắt nàng dần trở lại như bình thường. Đến khi nó hoàn toàn khôi phục lại hẳn, nàng mới nhìn tôi bằng một ánh nhìn khác, một ánh nhìn đầy sự lúng túng:

– Hơ, biến thái…chát…

Vừa tỉnh táo, Lam Ngọc đã vố một bợp tay trời giáng vào mặt tôi muốn vỡ hàm.

– Au, cái gì vậy Ngọc? Sao lại tát Phong vậy?

Tôi loạng choạng ngồi dậy, một bên má đã sưng phù lên do cú tát lúc nãy.

– Còn nói nữa, Phong…đã cới áo của Ngọc đúng không?
– Làm gì có chuyện đó, Ngọc tự cởi mà!
– Sao? Ngọc tự cởi?
– Phải đó, lúc nãy Ngọc đột nhiên hành động kì quái, rồi lại còn lẩm bẩm cái gì đó nữa! Tiếp theo sau là tự cởi nút áo mình đấy, nếu Phong không ngăn lại sẽ chẳng biết mọi việc như thế nào rồi!

Nghe tôi trình bày, sắc mặt của nàng tối xầm lại. Nàng ngồi thụp xuống mái hiên, nheo trán một cách đầy mệt mỏi. Thấy thế tôi vội chạy lại bắt gió trán cho nàng:

– Gì vậy Ngọc, nhức đầu à?
– Không…có gì đâu! Chỉ hơi mệt chút thôi!
– Vậy thì ngồi nghỉ một chút đã, để Phong bắt gió cho! Gì chứ việc này Phong số 1 nhé, con nhà đông y mà!

– Ngọc xin lỗi…- Nàng khẽ lí nhí
– Về việc gì?
– Lúc nãy đã tát Phong đó, chắc là đau lắm phải không?
– Ui, không có gì? Hiểu lầm mà! Nhưng sao lúc nãy Ngọc cư xử ngộ vậy?

Tuy nhiên, đáp lại tôi chỉ là những cái lắc đầu kèm theo đó là tiếng thở dài đến sầu lòng. Tôi chẳng thiết hỏi nàng nữa. Tôi thừa biết tính cách của nàng ra sao, khi nào cần nói nàng sẽ nói, khi nào không muốn nói nàng sẽ chẳng bao giờ nói một lời. Tôi tôn trọng quyết định của nàng, với tôi mỗi người điều có một bí mật mà chẳng bao giờ muốn người ta biết, vậy cớ sao tôi phải hỏi tới? Cho nên tôi cứ lẳng lặng bắt gió cho nàng.

Những hạt mưa ngoan cố cuối cũng ngớt hẳn chấm dứt một ngày lễ valentine đầy mưa gió. Tiết trời có vẻ thoáng mát hơn sau cơn mưa, nó mang lại cho con người một không khí mát mẻ, đầy sức sống. Ngoài đường từng dòng người đã bắt đầu đổ ra đường để tiếp tục cuộc vui đã bị cơn mưa cắt ngang lúc nãy. Những cặp tình nhân cũng đã xuất hiện dập dìu trên đường đi ngang mặt chúng tôi.

Điều này cũng báo hiệu với tôi một điều rằng đã đến lúc tôi phải rời khỏi chỗ này để đến nơi hẹn cùng với Ngọc Lan. Vẻ như đã biết trước được điều đó, Lam Ngọc gặt tay không để tôi bắt gió cho nàng nữa:

– Phong này, đã tạnh mưa rồi đấy! Đi đi!
– Ngọc…
– Phong không cần phải hỏi nhiều, Ngọc biết mà! Cứ đi đi, không sao cả?
– Ngọc chắc chứ?

– Chắc mà, Ngọc vừa được đại phu đây chữa bệnh chắc sẽ khỏi thôi!

Nàng mở miệng bông đùa một cách gượng gạo nhưng nó cũng đã an ủi tôi rất nhiều.

Chợt nhìn thấy bó hoa hồng tôi mua lúc nãy vẫn còn yên vị trong rổ xe, tôi thoáng nhìn nàng rồi nhớ lại thời khắc lúc nãy. Ngay cái lúc nàng dẫn hai chiếc xe của tụi tôi vào rồi chạy ra ngoài ấy loay hoay tìm một thứ gì đó, chẳng lẽ là bó hoa này sao. Như thế nàng đã bất chấp mưa gió nhặt giúp tôi bó hoa này rồi.

Tự nhiên một ý nghĩ lại lóe lên trong đầu tôi. Ngay lập tức tôi cầm bó hoa đi đến trước mặt Lam Ngọc:

– Ngọc này, Phong tặng bó hoa này cho Ngọc nhé!
– Sao? Bó hoa này…chẳng phải?
– Không sao trăng gì cả, Phong đã quyết định rồi! Hãy nhận nhé, mặc dù nó có hơi bị dập một xíu!

Nhẹ nhàng đón bó hoa trong tay, đôi má mủm mỉm của nàng lại ửng hồng lên tựa như màu sắc của hoa hồng lúc này, vừa xinh tươi, lại vừa quyến rũ. Trên môi nàng khẽ hé một nụ cười rạn rỡ, nụ cười đó như một búp hoa nhô lên khỏi mặt đất lạnh lẽo, âm u, nó xóa tan vẻ ngoài lạnh lùng mà nàng vốn có.

Nhìn biểu hiện của Lam Ngọc như thế, tôi chẳng thấy hối hận tý nào cả. Tôi tin mình đã quyết định đúng và mãi mãi sẽ như thế.

– Vậy Phong tìm bó bông khác ở đâu?

Nàng bỗng nhìn tôi dò xét.

– Không sao cả, Phong sẽ có cách! Chúc Ngọc buổi tối vui vẻ nhé!
– Ừa, Phong…cũng vậy…nhé!

Lại một lần nữa Lam Ngọc tỏ vẻ gượng gạo trước mặt tôi. Để thể hiện bằng lời nói như thế, ắc hẳn nàng đã phải cố rất nhiều, nếu không muốn dùng hành động thay thể để chứng minh. Âu thì ngày mưa hôm nay không phải là một ngày xui xẻo đối với tôi. Mà ngược lại, tôi thầm cảm ơn cơn mưa tối nay đã khiến tôi và Lam Ngọc gặp nhau, để tôi và nàng tạm thời xóa bỏ mọi khúc mắt trong lòng từ bây lâu nay. Một cơn mưa định mệnh…

Tôi đến nhà Lan với bộ dạng ướt như chuột lột. Hoa hồng không có, quà thì càng không. Vừa thấy tôi Ngọc Lan đã chạy ùa ra:

– Gì vậy Phong, bị mắc mưa à?
– Ừ, Phong xin lỗi! Đáng lí ra còn có hoa hồng nữa nhưng nó bị dập hết rồi!
– Ời trời, giờ này còn lo những việc đó nữa, thôi mau vào nhà đi, Lan kiếm khăn khô cho Phong lau!

Tự nhiên trong lòng tôi lại thấy hổ thẹn khi được Ngọc Lan lo lắng như thế. Nếu là người khác chắc nãy giờ tôi đã bị ăn chửi rồi chứ không phải ngồi ghế sô pha cằm khăn lau như thế này.

Sau một lúc lọ mọ trong bếp, nàng mang ra cho tôi một tách cà phê, đúng hơn đó chính là tách cappuccino, loại thức uống mà tôi chỉ thích chính tay Ngọc Lan làm.

Nàng khẽ khàng đặt trước mặt tôi tươi cười:

– Của Phong đây, uống đi cho đỡ lạnh!
– Ừ, xin lỗi Lan nhé! Phiền Lan quá!
– Không sao đâu, Lan mới có lỗi chứ, tự nhiên khi không lại mời Phong đi dạo làm chi để Phong bị mắc mưa thế này
– Không, dù gì đây cũng là ngày…va…à…

Tự nhiên cổ họng tôi nghẹn ứ, không nói nên lời.

Thấy thế, Ngọc Lan thắc mắc:

– Ngày gì?
– Thì ngày…va…
– Gì cơ?
– Valen…

– Rõ hơn đi
– Valen…à…
– Nói!
– Valentine…ực…

Khó khắn lắm tôi mới bật ra được câu nói đó, câu nói mà thường ngày tôi chỉ cần chưa đến 1 giây để phát âm.

Ngọc Lan bỗng ửng hồng đôi má, khóe môi của nàng chợt nhoẻn lên thật rạng rỡ, nó làm tim tôi muốn rung động, nhảy phóc ra khỏi lồng ngực.

Nàng nhìn tôi cười hiền:

– Hôm nay không đi dạo được rồi Phong nhỉ?
– Ừ, xin lỗi!
– Hì, cần gì phải xin lỗi chứ! Thay vì đi dạo hôm nay Phong ở nhà Lan ăn tối nhé!
– Nhà Lan sao?

– Ơ, chứ Phong muốn đi đâu?
– À không, không có gì! Vậy để Phong phụ Lan một tay nhé!
– Ừa, cũng được, hì hì!

Và thế tôi theo Lan vào căn bếp nhà nàng, phụ nàng chế biến tất cả những món ăn mà tối nay bọn tôi sẽ thưởng thức.

Xem ra hôm nay chưa hẳn là một ngày xui xẻo đối với tôi, dù sao mọi việc đã trở về quỹ đạo vốn có của nó. Tuy nhiên Ngọc Lan sẽ không bao giờ biết được trước khi đến nhà nàng tôi đã đi đâu, làm gì. Mãi mãi không bao giờ biết được…

Vàng lên nữa đi
Nắng hạ không tắt
Xanh lên nữa đi
Cành phượng chập chờn

To lên nữa đi
Tiếng ve nhút nhát
Vui lên nữa đi
Tháng ngày học sinh.

Chương 81:

Chẳng có hôm nào như hôm nay, lớp tôi hăng hái hẳn ra, trông mặt đứa nào đứa nấy phởn thấy rõ. Thậm chí còn có vài đứa giơ tay xung phong tham gia nữa. Tất cả tạo thành một bầu không khí vô cùng nhộn nhịp, bát nháo.

Chả là hôm nay lớp chúng tôi hợp lại để bàn về kế hoạch cắm trại ngày 26/3 do trường tổ chức. Mà mấy nường trong lớp thì khỏi nói, bàn tán rất ư là sôi nổi, tranh cãi hết sức quyết liệt nhưng đến khi chọn ra người để tham gia thì chẳng có lấy ma nào xung phong. Những người mà tôi nói nãy giờ hăng hái tham gia chỉ là những người trong ban cán sự lớp mà thôi. Lúc thì thằng Toàn giơ tay, lúc thì Lam Ngọc giơ tay đến Ngọc Lan còn phải giơ tay tham gia nữa. Vì nếu những người đó không giơ tay xung phong thì có mấy ai chịu làm đâu, khổ là thế.

Tuy nhiên cô Thanh không phải là người dễ qua mặt. Cô thừa biết cái tính lười biếng của học sinh mình. Thế nên cứ mỗi môn thi có mặt ban cán sự là cô lại kéo thêm vài đứa có tố chất vào. Mà cô Thanh cũng chẳng phải nhọc công lựa chọn làm chi cho mệt. Theo như thông tin mật Lam Ngọc nói cho tôi thì nàng đã làm sẵn một bảng phân công thành viên tham gia trò chơi đưa cho cô cả rồi, việc của cô chỉ là xướng tên tụi nó lên mà thôi.

Và thế, từng đứa từng đứa được cô đọc tên lên trong danh sách tham gia trò chơi làm tụi nó cứ tối xầm mặt mày lại y như xuống địa ngục vậy.

Nhưng đó không phải nỗi lo lớn của lớp.

Những đứa làm biếng còn có cách làm nó phải vâng lệnh. Còn về việc sỉ số nam của lớp tôi quá ít mới là nỗi lo đáng quan ngại. Bởi lẽ nếu lực lượng nam không đông sẽ rất khó khăn trong khâu dựng trại cũng như tham gia các trò chơi cần nhiều thể lực. Chẳng hạn như môn kéo co, quy định trò chơi phải 5 nam 5 nữ, nhưng lớp tôi chỉ có 3 nam thì làm sao có thể tham gia được. Vô hình chung thì coi như lớp tôi phải chịu thiệt thòi về cái khoản thiếu người đó rồi.

Trong tình cảnh khó khăn thế, bỗng dưng thằng Toàn giơ tay lên góp ý:

– Cô ơi, lớp mình có nhờ người tham gia hộ được không ạ?
– À, hình như là được! Thầy hiệu trưởng có nói với lớp mình là nếu thấy không đủ lực lượng thì có thể nhờ người những cũng phải trong độ tuổi của chúng ta.

Vừa nghe, cả lớp lại nhao nhao cả lên. Nhưng đa số là những ý kiến bất mãn về điều kiện thầy đưa ra là phải bằng tuổi với chúng tôi. Vì nếu như thế chúng tôi phải tìm một học sinh bằng tuổi mình, nhưng họ cũng phải cắm trại nữa chứ đâu phải chỉ có riêng trường tôi. Việc đó coi như bất khả thi.

Lớp tôi lại một lần nữa chìm vào im lặng. Còn thằng Toàn thì vẫn nhăn trán suy nghĩ, xem chừng nó vẫn chưa bỏ cuộc. Tôi biết nó là một thằng đầy mưu mẹo, cái đầu của nó không biết chưa bao nhiêu kế sách trong ấy từ tán gái, giải vây, cho đến giúp đỡ tôi nó điều tự nghĩ cách. Nó cũng thông minh như Ngọc Lan nhưng xem chừng nàng cũng phải chào thua trước cái đầu quỷ quyệt như thằng Toàn.

Còn nhớ lúc trước vào giờ ra chơi lớp tôi thường tổ chức chơi ca rô, tôi thì thường thắng đa số mấy nhỏ con gái trong lớp, ngày cả Lam Ngọc, bé Phương còn phải chơi thua tôi về khoảng này. Nhưng tôi lại chẳng bao giờ thắng nổi Ngọc Lan, từng nước đi của em nước nào cũng là nước tối hậu. Cứ tưởng nàng đã là người chơi carô giỏi nhất lớp rồi thì thằng Toàn này lại nhảy vào. Kỹ thuật chơi của nó phải gọi là thượng đẳng, nó không trực tiếp dồn Ngọc Lan vào thế bí phải chống đỡ mà từ từ vạch ra một cái bẫy để nàng mắc phải. Dù có cẩn trọng đến đâu Ngọc Lan vẫn chẳng thế nào thoát khỏi cái bẫy của nó.

Cho nên nếu thằng Toàn không nghĩ ra được cách nào thì làm sao tôi lại nghĩ ra được, thậm chí cả lớp cũng chẳng ai nghĩ ra được.

Chừng một lúc sau thằng Toàn đột nhiên đập bàn, đứng phắt dậy tỏ vẻ rất khoái chí:

– Cô ơi, có cách rồi!
– Cách gì thế em?
– Dạ, em có một đám bạn chừng ba người bằng tuổi nhau, họ giờ đang rảnh lắm ạ!

– Thế thì hay quá, em khẩn trương đi hỏi 3 người đó dùm cô nhé!
– Dạ, không thành vấn đề!

Rồi cô đứng lên thông báo dõng dạc cho cả lớp:

– Hôm nay việc phân công tham gia trò chơi coi như đã hoàn tất, chỉ còn trông vào 3 người bạn của Nhật Toàn thôi, nếu được chúng ta sẽ đăng kí thêm môn kéo co nữa là ổn thỏa. Mấy em còn ý kiến gì không?
– Dạ không?
– Được rồi , các em về!

Lần nay thì quả đúng là tôi phục thằng Toàn thật, dù tính huống có khó cách mấy nó cũng nghĩ ra cách giải quyết triệt để. Nhưng chỉ có điều là 3 người bạn của nó là thằng nào, ngay cả tôi cũng chưa biết. Nó mới chuyển từ Đà Lạt về, chẳng lẽ là bạn của nó từ Đà Lạt xuống chơi sao, như thế hơi phi lí, 26/3 người ta không cắm trại thì vẫn tiếp tục học chứ đâu có anh rảnh rang xuống Sài Gòn lam gì.

Bí cách tôi bèn quay sang thằng Toàn khi nó đang dọn dẹp đồ chuẩn bị ra về:

– Ê mày, 3 thằng bạn của mày là ai thế, tao có quen không?
– Trời, thì thằng Huy chứ ai? Mày hỏi lạ!
– Sặc, rồi mày có hỏi nó chưa mà tuyên bố ghê vậy?

– Chưa như mà chắc mấy thằng đó thế nào cũng đồng ý thôi, nếu không thì tao cũng có cách dự phòng mà!
– Dự phòng thế nào?

Tuy nhiên nó chẳng nói, chỉ giục tôi:

– Thôi, mày đi theo tao qua bàn chuyện với hai nhỏ Lanna với Lam Ngọc cái đã
– Gì, liên quan đến hai người đó nữa?
– Thì cứ đi, tao có bảo mày đi chết đâu!

Nó kéo tôi cùng với bé Phương đi đến bàn đầu nơi Ngọc Lan và Lam Ngọc đang thảo luận chuyện cắm trại với nhau.

– Nè, hai bà thảo luận xong chưa?
– Cũng gần xong rồi, việc còn lại là tùy vào ông đấy!
– Việc đó thì khỏi lo!
– Nhưng lớp mình có 3 nam, ông tính thế nào?

– Thì như lúc nãy tui nói đó, tui sẽ đi hỏi 3 thằng bạn của tui! Nếu nó đồng ý thì ngọt!
– Vậy thì ông hỏi mau đi, cuối tuần nay là nộp danh sách cho trường rồi!
– Uầy, còn phải nhờ vào sự giúp đỡ của hai người nữa!

Vừa nghe, cả Lan và Ngọc đều trố mắt:

– Việc gì thế, nghe có vẻ nghiêm trọng nhỉ?
– Hề hề, cũng hông có gì! Chỉ là chiều nay hai bà làm ơn kiếm bộ nào gợi cảm mặc vào theo tui với thằng Phong qua nhà thằng Huy bàn chuyện.
– Chách…

Nó chỉ vừa kịp nói xong thì Lam Ngọc đã nổi đóa cung tay định đấm vào ngực của nó một cái. May sao nhờ vào phản xạ mà nó né được:

– Gì thế bà Ngọc, sao tự nhiên đánh tui?
– Phải đó Ngọc à, chuyện gì cũng phải bình tĩnh!

Bé Phương cũng chen vào đứng giữa hai người.

– Hừ, như thế mà bình tĩnh gì! Tự nhiên kêu tôi với Ngọc Lan ăn mặc hở hang sang nhà người ta là sao? Định làm tú ông à?
– Không phải, bà hiểu lầm rồi! Đó chỉ là phương ánh dự phòng thôi!
– Là như thế nào?
– Thôi được rồi, tui chỉ nói một lần thôi đó nghen, mọi người nghe kĩ đây…

Cuối cùng thì sao một lúc suy nghĩ Lam Ngọc cũng đồng ý thực hiện theo kế hoạch dự phòng của thằng Toàn. Còn Ngọc Lan thì khỏi phải thuyết phục gì, ngày thường nàng vẫn mặc thế, thậm chí nếu ở một mình tôi chẳng biết nàng sẽ mặc gì nữa.

Nhưng có vẻ Lam Ngọc vẫn còn khó chịu lắm. Đi chung dọc hành lang mà trán nàng nhăn cứ như khỉ cắn ớt. Đồ rằng thằng nào mà lại gần nàng lúc này có nước bị phanh xác chứ chẳng chơi. Mà lỡ kéo Lam Ngọc vào việc này rồi bỏ mặc cũng chẳng đặng nên tôi lấm lét đến gần nàng bắt chuyện:

– À Ngọc này, nếu không thích thì Ngọc không tham gia cũng được, một mình Lanna chắc được rồi mà!
– Hừm, không sao! Đã hứa thì phải làm, vả lại việc này cũng không phải quá đáng gì!
– Chắc chứ hả?
– Phong đang nghi ngờ Ngọc đấy à?

– Thôi thôi, có chuyện đó cũng cãi nhau nữa, hè hè!

Ngọc Lan cười xòa chen vào giữa hai chúng tôi.

Lúc nãy sau khi bàn chuyện xong thằng Toàn với bé Phương đã xin về trước để lại tôi với hai người con gái như thế này. Cái thằng khốn đó nó cố tình chơi tôi mà, biết lâm vào tình cảnh như thế này tôi sẽ bị nốc ao bất cứ lúc nào. Cho nên từ nãy đến giờ tôi cứ e dè đi sau hai người đó cho đến khi bắt chuyện với Lam Ngọc thì tất cả đã nhập cuộc.

– Dù gì tụi mình cũng đâu cần phải mặc hở hàng đâu, chỉ tìm bộ nào mặc cho dễ thương là được!

Ngọc Lan nheo mắt tán chuyện với Lam Ngọc.

– Ừ, thế mình mới tham gia chứ như cha Toàn nói lúc nãy thì đã bỏ về từ lúc nào rồi!
– Hè hè, bạn nguyên tắc quá đấy thôi, tự do hơn chút đi nào!
– Không được! Tính của mình đã thế từ lúc nhỏ, không thể thay đổi một sớm một chiều được!

Lam Ngọc vừa nói vừa lườm tối muốn cháy mặt, vẻ như nàng đang ám chỉ tôi đã gây ra chuyện này cho nàng vậy.

Thế nhưng Ngọc Lan vẫn cười khì đảnh sang chuyện khác:

– Mà nhà Ngọc có bộ đầm nào không, vai trần thì càng tốt!
– Có…à không, không có bộ nào cả!
– Hì hì, vậy qua nhà mình đi, mình cho bạn thử vài bộ! Sẵn ăn trưa ở nhà mình luôn!
– Thế có tiện không?

– Gì chứ, chỉ cần Ngọc đồng ý là tiện nốt! Tạm biết Phong nhé, Mình với Ngọc đi trước đây, lát gặp lại!

Nàng cằm tay Lam Ngọc kéo đi chẳng để Ngọc kịp nói lời nào cả. Vẻ như Ngọc Lan rất thích thú việc Lam Ngọc mặc những bộ đồ dễ thương. Ắc hẳn nàng cũng tò mò giống tôi, xem xem Lam Ngọc khoác lên mình những bộ ấy sẽ như thế nào.

Còn tôi thì cứ chưng hửng, đột nhiên hai người con gái trước mặt tôi bỏ đi hết tẹo cũng cảm thấy quê quê. Người ngoài nhìn vào dám tưởng tôi dê gái bị cạch mặt lắm cho nên Ngọc Lan với Lam Ngọc đi rồi tôi cũng nhanh chân ra bãi lấy xe về nhà nốt.

Kể từ khi hai chị em nhỏ Nhung về quê, tôi lại bắt đầu sống những chuỗi ngày như trước đây. Một mình, từ túc, tự lập, tự mình nấu tự mình ăn. Tuy có hơi buồn tý xíu khi không có ai trò chuyện những lúc rảnh rỗi nhưng bù vào đó tôi lại có một khối thời gian để suy nghĩ về những chuyện đã qua, những chuyện ở hiện tại và cả những chuyện ở trước mắt nữa.

Chỉ mới vài tháng trước đây thôi, ngôi nhà của tôi còn là một tổ ấm gia đình khi có sự hiện diện của Hoàng Mai. Em luôn là niềm vui nhỏ nhoi của tôi mỗi khi gặp chuyện gì đó buồn lòng. Từng tiếng đóng cửa, mở cửa, những tiếng xào nấu của em vẫn còn oang oang ở trong tâm trí của cho đến tận bây giờ. Nhưng nó đã không còn làm tôi cảm thấy day dứt nữa, nó đơn thuần chỉ là một kỉ niệm đẹp được được tôi lâu lâu lấy ra chùi rửa để nó không bị lãng quên theo thời gian.

Sau đó, ngôi nhà của tôi lại rở thành một cái gánh xiếc khi hai chị em nhỏ Nhung chuyển đến. Những trò quậy phá của bé Linh và cả những lần móc câu của nhỏ Nhung là tôi gần như phát điên, không ngày nào tôi được yên thân với hai chị em nhà này cả. Nhưng tôi không phủ nhận rằng khoảng thời gian hai chị em chuyển đến đây là khoảng thời gian vui nhất từ trước đến giờ tôi có được. chỉ là nói hơi quá đáng đến nổi tôi phải nổi đóa lên thôi, còn lại mọi việc đều tốt.

Tự dưng tôi lại nghỉ đến con bé Linh và cả những cử chỉ nó đã ra hiệu cho tôi khi ở trên xe nữa. Nó làm tôi phải suy nghĩ rất nhiều. Đúng là con bé đã lớn thật. Thậm chí nó còn lớn hơn tất cả những đứa bạn cùng trang lứa như nó. Chỉ mới 14 tuổi thôi con bé đã biết mục đích của nó phải làm gì, chẳng bù với tôi lúc nào cũng chỉ thấy một màu đen tối trước mặt. Âu thì ai cũng có cái số của người đó, cứ tiếp tục sống thôi vậy.

Sau khi chén no nê 4 chén cơm với nồi thịt kho tự làm, tôi mệt mỏi nằm vật ra ghế sô pha định bụng làm một giấc trưa cho sảng khoái tinh thần. Nào đâu vừa nhắm mắt thì đã nghe tiếng thằng Toàn oang oang ngoài cổng:

– Phong đâu rồi ra mở cổng tao vào nào!
– Ờ chờ chút!

Tôi lều bều vác cái thân tàn mỏi mệt ra mở cổng cho nó. Nhưng trưa nay nó đi chỉ có một mình, không chở bé Phương theo như mọi thường. Tôi chắc rằng thằng này đang sợ nếu dẫn bé Phương theo thì phải cho em vào kế hoạch luôn, như thế thì thằng quỷ này làm sao chịu được. Ranh mãnh gì đâu!

– Khà, trời gì nóng như thiêu ấy!

Nó nằm bệt ra sàn gạch cho đỡ nực khi vừa nốc xong cốc nước lạnh tôi mới đưa.

– Thì tao có khác gì mày, nãy giờ chắc uống cả lít nước nước rồi đấy!
– Mà mấy nhỏ kia có tới chưa, gần 2h rồi!
– Chưa, con gái mà làm sao đến nhanh được!

Rồi đột nhiên nó ngồi bật dậy:

– Ê, lát qua nhà thằng Huy xong đi bơi không mày?
– Bơi á?
– Ờ, nóng thế này mà giờ về nhà chắc thành cái lò luyện đan quá!
– Nghe cũng được, nhưng biết mấy nhỏ con gái có chịu không?

– Chịu liền chứ gì, nóng nực thế mà!
– Để coi sao đã!

Chừng nửa tiếng sau cũng có tiếng thắng xe ở ngoài cổng. Tôi với thằng Toàn lật đật ra đón ngay vì tiếng xe đó là của Ngọc Lan và Lam Ngọc. Phải nói là tôi với thằng Toàn đã hóng Lam Ngọc từ lâu lắm rồi, xem xem nàng mặc đồ nữ tính sẽ như thế nào. Vậy mà khi gặp hai người họ, bọn tôi vẫn không khỏi bàng hoàng và chới với khi họ tháo bỏ chiếc váy che nắng lẫn áo khoác.

Ngọc Lan hôm nay có phần táo bạo hơn khi mặc một chiếc quần sóc jean ngang đùi phối với áo voan sát vai phơi ra cặp chân dài miên man và đôi vai trắng ngần nhìn gợi cảm vô cùng tận.

Còn Lam Ngọc, nàng không táo bạo như Ngọc Lan nhưng nhìn rất ư là quyến rũ với bộ váy voan vai trần cộng thêm đôi san đan cao gót nữa làm nàng đã cao này lại cao hững hờ đên nỗi tôi với thằng Toàn chả dám đứng gần. Mặc dù thằng Toàn cao hơn tôi nhưng khi so nó với Lam Ngọc thì còn thua gần một cái đầu với cái đôi san đan ấy.

– Nè, hai tụi mình có đẹp hông mà nhìn dữ thế?
– Ui trùi, số dzách rồi! Kiểu này thằng nào mà không đổ thằng đó là bê đê chắc cú luôn!
– Hừ, nói quá lời rồi đấy! Mà mặc mấy bộ này vướng víu quá đi mất!

Lam Ngọc nhăn mặt sửa đi sửa lại chiếc váy làm Ngọc Lan cười xòa vỗ vai nàng:

– Thôi đẹp rồi sửa làm gì nữa! Lúc đầu là thế đấy, dần sẽ quen thôi!
– Phải đó hề hề, đẹp mà!
– Hừ!

Thằng Toàn vừa xu nịnh vài câu thì Lam Ngọc đã lườm nó muốn tóe lửa. Thấy vậy nên tôi mở lời can ngăn:

– Được rồi, hai người vào nhà uống tý nước đi!
– Ra đây là nhà Phong đó à?
– À, hình như Lam Ngọc chưa đến nhà mình lần nào phải không?
– Phải đó, cũng nhờ có Lanna thôi

– Hề hề, vậy mời hai người theo thằng Toàn vào nhà tham quan, mình ở đây đóng cổng cho!
– Hì, vậy làm phiền Phong nhá!

Nói rồi nàng cùng Ngọc Lan thủng thằng vào nhà cùng với thằng Toàn. Nhưng người làm tôi chú ý nhất vẫn là Lam Ngọc. Bộ váy nàng đang mặc hiện giờ làm tôi liên tưởng đến bộ váy hồng nàng mặc hôm mùng 3 tết khi tôi bắt gặp nàng ở công viên Tao Đàn. Nàng hôm đó và nàng bây giờ đều đằm thắm, dịu dàng như nhau. Chỉ khác ở một chỗ hôm nay tôi được tận mắt thấy nàng mặc như thế còn hôm đó tôi chỉ thoáng thấy từ đằng xa mà thôi. Quả đúng là một nét đẹp thật tuyệt vời.

– Nè, bị trời trồng rồi hả? Sao đứng mãi vậy?
– Ớ Ngọc…?

Tôi giật thót khi Lam Ngọc giờ đây đang đứng trước mặt tôi sừng sững. Nàng nhíu mày nhìn tôi làm đối má trở nên mủm mỉm đến nỗi có thể thấy rõ cả những mạch máu bé li ti.

Cố gắng trấn tỉnh tôi đáp lời nàng:

– Hông có gì, chỉ tại đang nghĩ…à…
– Nghĩ gì?
– Thì…
– Thì thế nào…?

Nàng vừa nhìn tôi vừa bẻ tay rôm rốp làm tôi sợ khiếp vía lỡ miệng:

– Thì đang nghĩ tới Ngọc…
– Hơ, nghĩ cái gì? – Nàng càng áp sát.
– Thì hôm nay…

– Hôm nay sao?
– Đẹp quá…
– Hừ, đồ dẻo mồm!

Nàng quay sang chỗ khác che đi đôi má đã ửng hồng không biết là do nắng gắt hay là do việc gì khác nhưng dù gì nó cũng dễ thương cực.

Để tránh cảm giác ngượng ngùn tôi vội đảnh sang chuyện khác:

– À Ngọc ra đây có việc gì vậy?
– Ngọc ra đây lấy áo khoác vào, thấy Phong đứng ngây ra nên Ngọc thắc mắc!
– Hề hề, giờ gì biết rồi! vào nhà thôi!
– Hùm, quả là kì lạ!

Nàng nhìn tôi nghi hoặc nhưng cũng bước theo tôi vào nhà vì không có bằng cớ gì để bắt bẻ. Vậy mà trời xui đất khiến cỡ nào trong lúc tán chuyện lại khiến tôi buộc miệng nói ra câu hỏi tôi thắc mắc bấy lâu nay:

– À, cái bữa mùng 3 ở công viên Tao Đàn phải Ngọc không?
– Ơ, mùng 3 hả…

Đột nhiên nàng ấp úng không nói nên lời. Mãi một lúc sau mới bình tĩnh trở lại:

– À, tại bữa đó áo Ngọc bị ướt nên mượn bộ đầm của mẹ mặc đấy!
– Thảo nào, lúc đó Phong cứ tưởng nhìn nhầm hóa ra là Ngọc thật! Nhưng mà tại sao Ngọc lại chạy?
– Tại lúc đó có việc gấp nên không kịp chào Phong!

Trước câu trả lời tự tin của Lam Ngọc, tôi chẳng thể nào bắt lỗi được điểm gì nên đành ngậm ngùi cùng nàng bước vào nhà với đầy sự thắc mắc. Nhưng điều đó nhanh chóng bị tôi cho qua một bên khi vừa vào nhà đã thấy thằng Toàn cô hồn đang cho Ngọc Lan xem mấy tấm hình hồi còn nhỏ của tôi.

Tức tối tôi vội chạy đến giựt phắt lại sẵn tiện cốc cho nó một cái nhá lửa:

– Cái thằng này, tao bảo mày dẫn đi tham quan chứ có phải xem ảnh tao đâu!
– Ui da, cái thằng! Thì mày dặn tao là dẫn đi tham quan phải không?
– Ờ đương nhiên!

– Đó, đi tham quan thì phải tìm hiểu lịch sử của nơi này chứ!
– Lịch lịch tía cưng…!

Tôi nổi máu định cốc cho nó thêm mấy cái nhưng Ngọc Lan đã kịp ngăn lại:

– Thôi mà, có gì đâu mà giận!
– Hic, hình hồi nhỏ của Phong mà!
– Cũng dễ thương chứ bộ, nhất là tấm này nè!

Ngọc Lan cười đùa giơ tấm hình đang cầm trên tay lên làm Lam Ngọc cũng phải chú ý.

Nhưng hỡi ơi tấm hình đó chẳng phải hình đàng hoàng gì mà là tấm hình tôi cởi truồng tắm mưa chẳng biết chụp từ thời cố lũy nào, tôi trong hình còn bé tý chưa đến 5 tuổi. Vậy mà Ngọc Lan chẳng ngượng ngùn gì, lại còn nhìn bức ảnh vừa cười nữa chứ. Còn Lam Ngọc thì đỡ hơn một tý khi em chỉ cười mỉm, nhưng bù vào đó là những cái lắc đầu đầy sự trêu chọc. Con gái thời nay sao vậy trời, nhìn thấy hình vậy ko mắc cỡ mà còn khoái chí nữa, thiệt là hết nói nổi.

– Trời ơi là trời, trả đây cho tui mấy cô!
– Hui, cho mình xin tấm này nhé, hì hì!

Ngọc Lan cười tươi phe phẩy tấm hình:

– Thôi, tấm đó có gì đâu mà lấy! Nếu muốn mình đưa tấm khác nè!
– Hông thích, thích tấm này hà!
– Uầy, giờ có trả hông đây hay đợi Phong dùng vũ lực!
– Muốn lấy chứ gì, đó…nè…lấy đi!

– Ặc…

Thực ra tôi cũng muốn lấy lắm nhưng Ngọc Lan đã nhét tấm hình vào trong chiếc áo của nàng rồi làm sao mà lấy đây. Cho dù tôi có bạo gan lấy thiệt thì cũng mang tội dê xòm mà thôi.

Bí cách tôi đành xui xị chấp nhận thương đau:

– Thôi, muốn lấy thì lấy đi, đừng có rêu rao với người khác đấy!
– Hì hì, cái đấy thì khỏi lo! Mình là mình kín miệng lắm nhé!
– Uầy rồi!

– Ui cái thằng, người ta xin có tấm hình về làm kỉ niệm cũng ki bo!

Toàn phởn ngoặc miệng trêu đểu tôi.

– Tổ bà mày! Tại mày cả đấy, đứng lại tao thằng cô hồn!

Tôi tức tối rượt nó chạy như điên ra đến tận ngoài đường.

Chương 82:

Thực ra việc nhờ Lan với Ngọc mặc đồ thế này cũng chỉ là kế hoạch dự phòng của thằng Toàn mà thôi. Cái cốt là để ngắm Lam Ngọc xem như thế nào chứ chắc gì phải dùng kế hoạch đó với tụi thằng Huy. Nhưng mà cũng chưa chắc ăn là mời tụi nó đi liền được bởi vì trường của tụi nó cũng tổ chức cắm trại giống bọn tôi cho nên cứ dự phòng trước cho mọi chuyện đã.

Đường đến nhà của thằng Huy cũng không xa mấy, nhưng qua nhiều khúc cua nên bọn tôi cũng đâm ngán. Hôm nay đáng lẽ ra bọn nó phải đi học ấy chứ nhưng mà vừa nãy lúc tôi gọi thì nó bảo là nó cúp học đi chơi điện tử, cũng may là tôi dặn nó ở nhà chờ bọn tôi đến chứ nếu không thì coi như công cốc rồi.

Chừng gần 10 phút đi bằng xe đạp, bọn tôi cũng đến trước cổng nhà nó. Tôi ngoặc miệng quát lớn:

– Ới Huy ơi, tụi tao tới rồi nè!
– Ờ, chờ tý!

Chốc sau đã nghe tiếng dép lẹp xẹp của nó:

– Tui bây làm gì mà qua nhà tao đông vậy?
– Hề hề, thì nhờ chút chuyện ấy mà! Vào nhà đi hẳn nói!

Tôi cười hiểm đây lưng nó vào nhà.

Nhà của thằng Huy thì không có ghế số pha, chỉ có cái bàn xếp tròn dùng để tiếp khách nên bọn tôi ngồi quay quần bên cái bàn đó nói chuyện với nó:

– Đây, hôm nay tụi tao tới nhờ mày một xíu việc thôi!
– Việc gì nói đi, tao còn có kèo chơi điện tử nữa!
– Rồi, vào đề luôn! Tụi tao tính nhờ mày với thằng Bình, thằng Tú phụ lớp tao tham gia hội trại kì này!
– Ê bớt giỡn! Tao vừa định trốn hội trại trường tao giờ gặp tụi mày nữa

Tôi vẫn tiếp tục thuyết phục:

– Thì giúp bọn tao một cái, mày biết lớp tao ít nam mà, hồi diễn viên nghệ tụi bây đã giúp một lần rồi còn gì?
– Thì cái đó khác, cái này khác!
– Cái đó khác sao, cũng là giúp chứ gì?
– Lần đó tại tao bị mày lôi kéo thôi!

– Túm lại là không chịu giúp chứ gì?
– Thì vậy đó! Mày kiếm người khác đi!
– Được, mày…
– Hì hì, để mình nói với bạn Huy một chút nào!

Đột nhiên Ngọc Lan chen vào giữa hai chúng tôi cười xòa.

– Bạn Huy lúc trước cùng tập văn nghệ ở nhà mình đúng không?
– À ờ, tui đây!
– Chuyện cũng không có gì khó khăn đâu mà, bạn giúp lớp mình một tý thôi, bảo đảm bạn sẽ thích ngay.
– Uầy, có gì đâu mà thích chứ?

Rồi nàng gác tay lên vai nó nhích lại gần:

– Có chứ sao không? Bộ Huy hông thấy sao?
– Ơ ớ, thấy gì…?
– Thì đó…

Nàng nheo mắt cươi duyên làm thằng Huy muốn rụng rời.

Xem chừng thì thằng này đã bị ngấm thuốc mê của Ngọc Lan mất rồi. Tôi ngồi ngoài còn chịu không nổi đây huống chỉ là thằng Huy tay mơ này, đúng là tài diễn kịch của Ngọc Lan có thừa. Còn nhớ hồi đầu năm nàng cũng từng làm tôi suýt chết bao phen bởi cái biệt tài này. Giờ thì thằng Huy là nạn nhân tiếp theo của nàng. Biết sao được, lớp tôi cần nhân lực mà, chỉ còn cách ngồi nhìn thằng Huy bị chèo kéo từ từ thôi.

– Hì, vậy bạn giúp lớp mình một tay nhé
– Để tui suy nghĩ lại đã!
– Cần gì phải suy nghĩ chứ, sự lựa chọn đúng đắn mà – Rồi nàng quay sang Lam Ngọc – À, Ngọc ơi, đưa mình cuốn sổ ghi danh đi!
– Tui nói đợi tý đã!

Thằng Huy bối rối đụng trúng tay của Ngọc Lan làm cuốn sổ rớt xuống đất. Viễn tưởng nàng sẽ nổi trận lôi đình với thằng này vì cái tật cãi lời người đẹp thế mà ai ngờ nàng lại mỉm cười như chưa hề xảy ra chuyện gì.

Rồi Ngọc Lan bỗng dưng đứng lên, khom người xuống nhặt cuốn sổ làm cổ áo nàng chùn xuống lộ ra thoáng thấp vùng “thiên đường chết” làm cả tôi, thằng Huy lẫn thằng Toàn đều trố mắt sững sốt trước độ bạo của nàng. Quả đúng là một cái bẫy đầy sự cám dỗ.

– Xong rùi, cũng may là chẳng bị dơ gì! Ghi tên họ của bạn vào đi, sẵn ghi luôn 2 bạn kia nữa nhá!
– À ờ, rồi rồi!

Trước sự quyến rũ của Ngọc Lan, thằng Huy chẳng biết làm gì hơn ngoài gật đầu răm rắp. Vì cơ bản trình độ lì đòn của thằng này còn rất kém, chẳng chịu trâu được bao lâu. Nhưng cũng chẳng trách nó được, đến thằng Toàn còn suýt bị điêu đứng với Ngọc Lan trong tình huống lúc nãy mà huống chi là thằng Huy non nớt này.

Thế là đã xong việc ghi danh trại sinh cho cả lớp. Với số lượng nam như thế này, lớp tôi dư sức tham dự môn kéo co với đủ lực lượng hùng hậu mà không cần phải kiêng nể lớp nào. Ngoài ra việc dựng trại sẽ nhẹ đi chút đỉnh khi có thêm 3 thằng nam vào nữa để san sẻ việc cưa cây, khuân vác đồ, và lặt vặt các thứ khác, khỏe gì đâu!

Ra đến ngoài đầu đường cách nhà thằng Huy không xa, thằng Toàn bắt đầu ba hoa:

– Hề hề, thấy kế hoạch dự trù của tui chưa, vỗ tay cái nào!
– Xừ, hình như tôi thấy ông suốt buổi đâu có nói tiếng nào đâu Toàn!
– Ơ, cái đấy gọi là ẩn danh quan sát trận địa đấy! Bởi vì mọi người làm quá tốt nên tui đâu có cần ra mặt hen!

Nó nhướng mày gác tay lên vai của Ngọc Lan nhưng nhanh chóng bị nàng thúc một cú vào hông muốn ná thở:

– Còn nói, Toàn chỉ ngồi chơi chẳng nói gì! Có biết mình phải cực nhọc lắm không?
– Thôi thôi, tui biết rồi! Công của mọi người hết chứ gì! Cơ mà hề hề Lanna lúc nãy nhìn gợi cảm ghê luôn ấy nhỉ!
– Hừm, ngượng chết đi được ấy chứ! Thôi không nhắc đến nữa, bây giờ đi đâu nữa đây!

Chỉ chờ có thế, thằng Toàn vào đề luôn không cần giới thiệu:

– Trời nóng thế này thì đi bơi đi! Thấy sao Lanna?
– Ô, mình thấy cũng hay đó! Còn Ngọc có đi không?
– Thôi, mình không đi đâu!

Ngay lập tức cả bọn tôi đều ngạc nhiên:

– Ủa, sao thế! Tưởng một người yêu thể thao như bà phải thích cái này chớ!
– Nói chung là không thích bơi!
– Thôi mà Ngọc, đi chung với bọn mình cho vui!
– Thôi, không được mà!

Thấy hai người kia năn nỉ quá tôi cũng chen mồm vào giúp một tay:

– À Ngọc này, lâu lâu có một lần mà, đi với nhóm đi!
– Việc này…
– Việc cái gì hông biết, đi thôi chần chờ gì – Rồi tôi nhá mắt sang hai người kia – Có lớp trưởng Lam Ngọc đi mới vui phải hông mọi người!
– Ừa, phải đó! Đi nào…!

Trước áp lực từ số đông, dù vẫn còn miễn cưỡng lắm nhưng nàng vẫn phải gật đầu đồng ý lời đề nghị của chúng tôi ngay.

Thật thì tôi cũng tò mò lắm. Như thằng Toàn đã nói, một người dáng hình thể thao như Lam Ngọc thế này thì tại sao lại chẳng muốn đi bơi cơ chứ. Do ngại ngùng việc mặc đồ bơi chăng? Nghe cũng có lí lắm, vì đó giờ Lam Ngọc đâu có mặc mấy loại đồ hở hang này lần nào đâu, toàn style áo sơ mi quần jean không mà. Thôi thì kệ vậy, dù gì nàng cũng đồng ý đi bơi rồi, cứ chờ xem thế nào đã.

Hồ bơi chúng tôi chọn là hồ bơi Vân Đồn, nằm ở quận 4 chắc chỗ bọn tôi không xa, chỉ tầm 4- 5km qua cầu kênh Tẻ là đến. Đặc điểm của hồ bơi này là khắp hồ đều sâu 2m, nên rất thích hợp để bơi rèn luyện thể lực dành cho người lớn. Lúc trước tôi cũng có đến đây mấy lần nhưng vì bận quá cũng bỏ hẵn.

Mà thật ra tôi biết ý của thằng Toàn rũ đi bơi chẳng phải tốt lành gì. Tránh nóng cũng là một phần đấy nhưng chủ yếu là để ngắm hai nàng mặc đồ bơi thế nào thôi. Tôi dư sức biết dụng ý của nó mà. Nhưng thú thật thì tôi cũng tò mò lắm, cùng là con trai với nhau cả nên mấy vụ này tôi cũng có chút hứng thú. Cho nên bọn tôi thay quần bơi xong liền đứng khởi động tay chân để chờ bên nữ ra, cũng để ra oai với mấy đứa con gái khác nữa.

Mà chỉ nói thế thôi chứ ra oai được khỉ gì đâu. Tuy là dân học võ nhưng tôi chỉ chú trọng tới tốc độ và sự linh hoạt nên hầu như ít chú ý đến phần thế lực và thế hình nên nhìn tôi cứ như cò hương vậy. Còn thằng Toàn thì đỡ hơn một tý, chắc là do học theo khuôn khổ của taekwondo nên nó có vẻ khỏe khoắn lắm, cơ nào ra cơ nấy chắt nịt. Nhưng nói về thể hình thì chắc chỉ có thằng Huy là trùm trong đám bọn tôi, chẳng những cao mà nó còn to con nữa, đó là kết quả bao năm khuân vác đồ cộng với đá banh, đánh nhau trường kì nên biệt danh Huy đô mới hình thành từ đó.

Chừng chốc sau, Ngọc Lan cũng từ từ bước ra từ phòng thay đồ. Cả tôi lẫn thằng Toàn đều phải giật thót vì cái thân hình quyến rũ của nàng lúc này. Quá là táo bạo, quá lá bốc lửa. Nếu như nàng không quấn cái khăn ngan hông thì tôi chắc rằng đã có ói thằng chết ngợp ở đấy chứ không riêng gì tôi với thằng Toàn đâu.

– Chậc, 80!

Thằng Toàn bỗng vuốt cằm gật gù.

– Gì mà 80 mạy!
– Vòng 1 của con Lanna!
– Sặc, thằng bệnh hoạn!
– Bệnh hoạn gì, cái này gọi là phân tích sắc đẹp! Tao nhìn là ra ngay con số liền!

– Ùi, gì chứ cái này tao thấy sao sao ấy!
– Mày gay hả mày, phải có tý đầu óc quan sát chứ!
– Vậy bé Phương bao nhiêu?

Tự nhiên nó gật gù mặt tỏ vẻ rất gian xảo:

– 84 mày ạ!
– Sặc, thằng này bệnh hoạn quá mức quy định rồi!

– Gì mà 80, 84 thế?

Đột nhiên Ngọc Lan xuất hiện làm cả hai chúng tôi hú vía.

– Đâu, hề hề! Tui với thằng Phong đang cá cái cô kia sinh năm bao nhiêu ấy mà!
– Thiệt chứ! – Nàng nhíu mày.
– Thiệt luôn, chứ ngoài cái đó ra hai tụi tui đâu có nói gì nữa đâu, ực!

Nghe vậy Ngọc Lan không truy cứu nữa, bèn hỏi sang chuyện khác:

– Mà hai người có thấy Lam Ngọc ở đâu không?
– Ủa, bộ hai người không đi chung với nhau hả?
– Có chứ nhưng khác phòng!
– Vậy chắc là chưa ra đấy thôi! Hóng thiệt

– Hóng gì?

Ngọc Lan bỗng hỏi cắc cớ khiến thằng Toàn lại một lần nữa giật thót:

– Ực, thì ý Toàn nói là sốt ruột thiệt, tới giờ này chưa ra!
– Ừm, để chờ tý xem sao! Chắc Ngọc chưa quen mặc đồ bơi!
– Thế Lanna quen rồi hả?
– Hì, lúc trước mỗi tuần mình đều đi bơi một lần mà!

Vừa lúc đó, Lam Ngọc cũng từ từ bước ra làm tất cả mọi ánh mắt đều chú ý đến nàng.

Không phải nàng mặc đồ quá sặc sỡ gì, chỉ là một bộ đồ bơi bình thường được quấn khăn ngang hông. Người ta chú ý đến Ngọc là vì vẻ mặt của nàng khi xuất hiện rất ư chi là rụt rè, bẽn lẽn. Trông nàng bây giờ cứ y như chú mèo lạc đến một nơi nào đó rất xa lạ. Hai tay nàng khoanh gượng gao trước trước ngực như đang cố sức chống chọi với một thứ gì đó khắc nghiệt lắm.

Nhưng với thằng Toàn lại khác, thứ khiến nó nhìn nàng sững sốt chẳng phải là cung cách e thẹn đó.

Nó trố mắt bởi vì:

– Má ơi, 87!
– Mày nói cái gì Toàn?
– Con Ngọc…87!
– Tía mày, giờ còn để ý mấy cái đó nữa!
endchap5

chap6

Tôi tức điên cốc đầu nó một cái rõ đau làm nó ôm đầu giãnh đành đạch ăn vạ:

– Khỉ bố mày Phong, không nhìn thì để bố nhìn!
– Ơ, cái thằng này lì! Lam Ngọc mà biết được thế nào cũng…
– Cũng sao…?

Lại một lần nữa hai thằng tôi bỗng giật thót người khi Lam Ngọc giờ đây đang nhíu mày ngồi giữa hai bọn tôi với vẻ mặt cực kì sát thủ:

– Vừa nãy tôi có nghe 87 gì đấy, thế là thế nào?
– Ực thì hề hề hai thằng mình chơi đoán năm sinh! Phải hông mày Toàn.
– Ờ phải phải, nhỏ kia sinh năm 87 mà cao to quá hề hề, nhìn khủng thiệt! Phải hông Phong!
– Phải tía cưng, dẹp dùm tao một cái! Lộ chuyện là hai thằng ngửi nhan như chơi đấy con ạ!

Tôi nghiến răng kề sát lỗ tai nó gằn giọng tức tối.

– Gì đây! Hai người nhìn gian quá, chắc đang âm mưu chuyện gì đấy hả?
– Phải đó, lúc nãy khi mình đến, họ con nói 80 này 80 nọ, chẳng biết là gì!

Ngọc Lan sẵn dịp hùng thêm tý xăng vào ngọn lửa đang bùng lên dữ dội của Lam Ngọc. May sao thằng này cũng nảy ra diệu kế thoát thân. Nó kéo tay tôi lao xuống hồ làm nước bắn tung tóe:

– Thôi, mình bơi đi! Chứ bàn chuyện hoài nóng bức lắm!
– Hì, phải đó chờ mình với!

Ngọc Lan cũng háo hức tháo khăn nhảy chúi xuống hồ một phát cực đẹp.

– Ú chà, nhảy đẹp! 10 điểm nghen! – Toàn phởn khoái chí.
– Hì hì, đi bơi nhiều nên quen ấy mà!
– Thế có muốn bơi đua không, ai dai sức bơi lâu nhất là thắng!
– Hi, được đó! Môn nào chứ môn này mình không thua Toàn đâu!

Rồi Ngọc Lan quay sang tôi:

– Phong tham gia chứ?
– Ờ hề hề, chắc là được! Hồi đó cũng có lội sông lội suối nên cũng rành chút chút!

Nhưng tôi đã lầm to. Điểm yếu chết người của tôi là thể lực mà muốn bơi theo nguyên tắc của thằng Toàn thì phải cần thể lực rất nhiều. Bằng chứng là khi tôi vừa bơi đến đầu hồ bên kia rồi quay trở lại đến giữa hồ thì đã bắt đầu thắm mệt, tay chân mỏi nhừ, thở không ra hơi.

Ấy thế mà hai người kia vẫn còn sức bơi hùng hục như canô làm tôi nhìn phát đã rùng mình.

Ngọc Lan thì khỏi nói rồi, chắc đã được học bơi từ nhỏ nên kỹ thuật bơi của nàng rất chuẩn, rất đẹp, vừa không tốn sức lại vừa rướng tới được một khoảng khá xa. Đồ rằng nàng có chấp tôi bơi trước 1/3 chặn đường cũng chẳng ăn nổi, kinh khủng gì đâu!

Còn thằng Toàn lại khác, kỹ thuật bơi của thằng này cũng không phải tài giỏi gì. Cái mà nó chiếm ưu thế so với Lan chính là thể lực. Theo như tôi được biết, môi trường học taekwondo rất khuôn phép và rất chú trọng thể chất. Chỉ cần lơ là tập luyện thôi thì đã ăn no đòn rồi huống chì là những việc vi phạm khác. Cho nên nếu xét về cuộc thi kì này, tôi dám cá người chiếm ưu thế hơn chính là thằng Toàn. Nhưng cứ chờ kết quả xem sao đã.

Nhưng khi quan sát hai người này bơi thi với nhau tôi đột nhiên cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó. Giật mình chợt nhớ ra, tôi mới phát giác rằng nãy giờ Lam Ngọc vẫn chưa xuống nước. Nàng còn ngồi trên thành hồ nhìn chúng với vẻ mặt hết sức đăm chiêu và buồn bả. Có đôi lúc nàng cho hai chân mình xuống nước, nhưng rồi lại rút lên nhanh chóng sau đó.

Tôi tò mò lắm, nên bèn bơi đến gần chỗ nàng ngồi dò hỏi:

– Ngọc này, sao không xuống đi! Mọi người đang bơi vui mà!
– Có phải hồ này sâu 2m phải không?
– Ừa, hồ người lớn mà!
– Vậy thôi…Ngọc không bơi đâu!

Ngạc nhiên, tôi trố mắt:

– Ơ, sao thế! Xuống đi chứ!
– Ngọc nói là không xuống mà!
– Vì sao…?
– Vì…

Nàng đột nhiên ngưng đoạn, hai bàn tay bắt đầu đan lại với nhau.

– Sao thế, nói đi!
– Vì Ngọc…
– Không sao, cứ nói!
– Ngọc…không biết bơi!!!

Nàng nhắm mắt, mím môi làm cho hai gò má cứ phùng ra đỏ lựng.

Khi nghe được lí do này. Hàng tá câu hỏi lại xuất hiện trong đầu tôi. Đáng lí ra một người năng động như Lam Ngọc phải rành mấy môn thế thao như thế này chứ. Nhưng trăm nghĩ không bằng một hỏi, tôi bèn thực thi ngay:

– Sao Ngọc lại không biết bơi?
– Việc này cần phải hỏi sao, tất cả là vì…

Nàng bỗng nghẹn giọng không nói nữa.

– Vì sao, khó nói lắm à?
– 10 năm tập võ thì có gì để nói đâu chứ!

Bất giác, tôi nhìn nàng, nàng cũng nhìn tôi, hai đứa cứ nhìn nhau mãi chẳng nói được lời nào. Nhưng rồi những cảm giác áy náy bắt đầu xâm chiếm, ngăn không cho tôi nhìn nàng nữa. Tôi quay đi, nhìn về phía thằng Toàn và Ngọc Lan bây giờ vẫn còn bơi đua với nhau. Tự dưng trong lòng tôi lại nảy sinh một ý định táo bạo.

Khẽ quay về nhìn Lam Ngọc vẫn còn đang dùng tay khua liu riu làn nước mát lạnh, tôi đánh bạo:

– Ngọc này…
– Hở?
– Để Phong dạy Ngọc bơi nhé?

– Dạy bơi ư?
– Ừ, nếu Ngọc muốn Phong sẽ dạy Ngọc mỗi tuần chủ nhật!

Nàng nhìn tôi rồi khẽ nhìn về làn nước mắt lạnh đang trôi lặng lẽ dưới chân mà không nói gì. Tôi đã nói hết ý của mình rồi nên không biết nói thêm câu nào nữa cả, chỉ biết nhìn nàng với ánh mắt trông đợi một câu trả lời vang lên từ đôi môi xinh xắn kia.

Thế rồi sau một lúc đung đưa đôi chân thon dài, nàng cũng ấp úng mở lời:

– Thế…học bơi có khó không?
– Hề hề, không khó đâu! Nhưng Ngọc phải kiên trì chút xíu và không được bỏ cuộc!
– Cái đấy thì Ngọc làm được! Thế chừng nào mới bắt đầu?

Tôi nhìn một lượt hồ nước xung quanh rồi quay lại:

– Học ngay bây giờ đi! Hồ đang vắng người mà!
– Được không đấy?
– Được mà, Ngọc xuống đây Phong hướng dẫn từ từ cho!

Lam Ngọc rụt rè trượt từ từ xuống hồ nước mát lạnh. Có lẽ vì chưa biết được độ sâu của hồ nên khi vừa nhảy xuống nàng đã hụt chân chìm sâu xuống dưới đáy. Tôi hốt hoảng lặn xuống kéo nàng lên trấn tĩnh:

– Ngọc có sao không?
– Ngọc không học bơi nữa đâu cho Ngọc lên đi!

Nàng níu vai tôi cứng ngắc trong sắc mặt sợ hãi lắm. Lần đầu tiên tôi nhìn thấy nàng sợ sệt như vậy nhưng thiết nghĩ còn người ta khi bị đẩy vào tình cảnh nguy cấp như thế này ai mà chẳng sợ. Thế nên tôi nghiêm mặt trấn an:

– Đừng sợ, lúc nãy Ngọc nói là sẽ không bỏ cuộc rồi mà! Cố gắng lên!
– Nhưng nước sâu quá!
– Không sao, bây giờ Phong đưa Ngọc lại thành hồ để Ngọc tập làm quen với nước trước nhé!
– Ùm…

Tôi đưa nàng đến thành hồ, cho nàng tập nín thở dưới nước để quen với áp lực trước khi học bơi. Điều này khá quan trọng vì khi bơi nước sẽ tác động trực tiếp đến việc thở cho nên phải làm quen dần để ta không bị đuối sức trong quá trình bơi.

Lúc đầu Lam Ngọc chỉ nín thở được vài giây rồi ngoi lên thở hỗn hễn, trông mặt nàng muốn bỏ cuộc lắm nhưng vẫn tiếp tục cố gắng luyện tập. Đến một lúc sau có vẻ nàng đã quen dần nên thời gian nín thở đã lâu hơn được một ít và không còn bị hốt hoảng khi ngoi lên nữa. Thấy vậy tôi liền chuyển sang bài học tiếp theo:

– Được rồi, việc làm quen coi như đã ổn! Bây giờ đến phần kỹ thuật bơi nhé!
– Phần đó như thế nào?
– Hề hề, cũng không khó lắm! Ngọc chỉ cần vịnh vào thành hồ rồi đạp chân cho thân nổi lên thôi, nếu đúng kỹ thuật sẽ nổi dễ dàng mà không cần dùng quá nhiều sức.
– Ùm, để Ngọc thử!

Nói rồi nàng làm theo lời tôi, dùng tay vịnh vào thành hồ mà ra sức đạp chân. Nhưng chưa đầy 10 giây, nàng đã buông lỏng không đạp nữa.

– Gì vậy?
– Nặng chân quá, như thế này còn hơn chạy bộ nữa!
– Phải rán thôi, lúc đầu học nó thế mà!

Nhưng tôi chưa kịp nói thêm thì nàng đã hướng sự chú ý của mình về phía sau lưng tôi. Theo bản năng tôi quay về sau thì cả Ngọc Lan lẫn thằng Toàn đã ở sờ sờ phía sau từ lúc nào. Cả hai đang nhìn tôi với đôi mắt hết sức ngạc nhiên cứ y như người ngoài hành tinh đang đứng trước mặt họ vậy.

Trước tình huống cực kì nhạy cảm đó, tôi buộc miệng tìm đường lui ngay:

– À, hai người thi xong rồi đó à? Ai thắng vậy?
– Vẫn chưa, đang bơi đột nhiên không thấy mày nữa nên mới dạt vào đây đấy!
– Sao Phong lại bỏ thi giữa chừng vậy?
– Uầy, mọi người bình tĩnh nào để Phong giải thích đã! Tại Phong không có sức bơi nên chịu thua từ sớm, vả lại Lam Ngọc…

Tôi bỗng ngượng ngùng nhìn về phía nàng. Như hiểu được ý, Lam Ngọc khẽ gật đầu để tôi kể tiếp sự việc.

– …Lam Ngọc không biết bơi nên Phong chỉ muốn dạy bạn ấy bơi thôi!
– Thật chứ Ngọc?
– Thật, mình chưa nói dối bao giờ!

Lam Ngọc lúng túng đáp lời. Chắc nàng ngượng ngùng lắm, ai đời bí mật của mình lại để nhiều người biết được chứ. Nhưng nếu không nói ra chúng tôi sẽ bị nghi ngờ ngay lúc đó hậu quả sẽ càng khó lường hơn. Thôi thì đành tạ tội với nàng sau vậy, còn giờ thì phải lo việc triều chính trước đã.

Khi nghe Lam Ngọc không biết bơi, mặt thằng Toàn liền phởn ra:

– À, thì ra bà này cũng…hề hề!
– Cũng sao, hử?
– Hông có gì hế hế, không biết bơi à?
– Ông đang mỉa mai tôi đấy à Toàn?

Lam Ngọc tức điên nhăm nhe nắm đấm trước mặt thằng Toàn, nhưng thằng quỷ này xem ra chẳng si nhê:

– Gì, muốn dùng tui làm mộc nhân à, ra đây mà dùng!

Nó cố ý bơi ra xa để khiêu khích Lam Ngọc vì cơ bản điểm yếu của nàng là không thể bơi được.

Nhưng mặc cho hai người đó cứ chọc ghẹo nhau. Sau khi nhìn xung quanh một hồi, tôi chợt phát hoảng khi chẳng thấy Ngọc Lan ở đâu cả. Nàng chỉ vừa mới ở đây, nếu đã lên khỏi hồ đáng lí ra tôi phải biết.

Đột nhiên linh tính mách bảo tôi nhìn thẳng xuống đáy hồ. Qua làn nước xanh lợ, tôi đã thấy nàng. Phải, tôi đã thấy Ngọc Lan đang bất tỉnh ở dưới đó. Chẳng thể chần chừ, tôi vội lao mình xuống đáy hồ lạnh ngắc, dùng hết sức bình sinh của mình lôi Ngọc Lan lên nhanh nhất có thể.

– Hai người phụ tui kéo Lanna lên bờ, nhanh!

Tôi gậm gực gọi thằng Toàn và Lam Ngọc như ra lệnh. Hai người đó có vẻ sững sốt lắm, nhưng cũng vội leo lên bờ kéo Ngọc Lan lên hộ tôi.

– Con Lanna bị gì thế mày?
– Tao không biết, lúc tao phát hiện thì Lanna đã chìm dưới đáy hồ rồi!
– Để tôi xem!

Lam Ngọc áp tai mình vào mũi của Ngọc Lan dò xét. Nhưng không lâu sau đó nàng liền biến sắc:

– Ngưng thở rồi?
– Cái gì?
– Lanna ngưng thở rồi! mấy cậu tránh ra một bên đi!

Lam Ngọc đẩy hai tụi tôi ra một bên rồi cuối xuống tiến hành hô hấp nhân tạo cho Ngọc Lan. Trông sặc mặt của Lan giờ đây tím tái quá, nó làm lòng tôi nóng như lửa đốt nhưng chẳng thể nào làm được gì ngoài ngồi nhìn Lam Ngọc đang từng bước giành lại sự sống cho nàng.

Và rồi thần may mắn cũng đã mỉm cười. Sau một lúc được hô hấp nhân tạo, Ngọc Lan đã dần hồi tỉnh. Nàng ho sặc sủa từng ngụm nước trong miệng ra ngoài nhìn phát tội.

Lam Ngọc vội đỡ nàng ngồi dậy nhẹ nhàng vỗ lưng:

– Sao rồi, có thấy không khỏe chỗ nào không?
– Ùm, không có gì! Cảm ơn Ngọc nhé!
– Hùm, mình chỉ góp một chút công thôi, người mà bạn phải cảm ơn là Phong đấy! Chính Phong đã phát hiện ra bạn!

Vừa nghe, Ngọc Lan liền khẽ nhìn tôi, đôi mắt xanh của nàng lại một lần nữa khoét sâu vào tim tôi đến rung động. Đôi môi nhỏ xinh của nàng khẽ cong lên thật dễ thương:

– Cảm ơn Phong nhé!
– Ư, không có gì! Nhưng sao Lanna lại đuối nước vậy?
– Chuyện này…, cho mình giữ bí mật được không?

Nàng ấp úng không nói khiến chúng tôi dù tò mò lắm cũng phải gác chuyện ấy sang một bên.

Và buổi đi bơi hôm ấy đành phải kết thúc trong một không khí vô cùng nặng nề. Nếu lúc nãy tôi phát hiện ra chậm một tý chắc là đã không còn nhìn thấy nàng nữa rồi. Nhưng dù sao đi chăng nữa một thiên thần mắt xanh như nàng không thể nào gặp chuyện gì được, chắc chắn là như thế…chí ít là như thế…cho đến một lúc nào đó…

Chương 83:

Tổng cộng chúng tôi có một tuần để chuẩn bị cho buổi cắm trại. Thoạt đầu nghe có vẻ khá ngắn nhưng so với công việc mà chúng tôi phải làm trong khoảng thời gian này thì cứ như dài đăng đẳng. Bởi lẽ chúng tôi chẳng làm việc gì ngoài luyện tập các trò chơi, cũng như các tiết mục cho buổi cắm trại này.

Thật vậy, nơi chúng tôi cắm trại là vườn Ông Mười ở quận 9. Nơi này thì đã có sẵn lều trại để cắm rồi, không cần chúng tôi phải cưa cây, chuẩn bị trại gì cho phiền phức cả. Mà cho dù có muốn chặt cây dựng trại cũng chẳng được. Thành phố thì làm gì có cây để chặt chứ, chặt bậy bạ bị công an dẫn lên phường như chơi.

Nhưng thay vào đó, hạng mục trang trí trại được đẩy lên cao nhất. Lớp nào lớp nấy đều muốn trại mình phải là trại đẹp nhất, lộng lẫy nhất, hoành tráng nhất. Hạng mục này không phải do đám con trai bọn tôi phụ trách mà là do Nhi Lùn, Kiều ẹo và có cả…Hoàng Mai nữa. Tôi không cần biết là ai trong nhóm này, nhưng miễn là có Hoàng Mai tham gia, tôi chắc chắn nhóm đó sẽ không bao giờ thua kém bất kì nhóm nào cả

Nhưng nếu để mỗi nhóm tự thân luyện tập thì chẳng bao giờ có kết quả tốt được. Thế nên cả lớp tôi đều nhất quáng sẽ tập trung tại một nơi nào đó rộng rãi sau mỗi buổi học để mỗi nhóm có thể tự luyện tập và sửa lỗi cho nhau nếu cần thiết.

Vấn đề lớn ở đây là bọn tôi sẽ đến nơi nào để luyện tập. Vì lần diễn văn nghệ lúc trước bọn tôi đã mượn nhà của Ngọc Lan rồi, không thể làm phiền nàng mãi được. Yêu cầu đặt ra ở đây là một ngồi nhà không cần khang trang nhưng phải có sân đủ rộng để bọn tôi luyện tập, bày binh bố trận các kiểu.

Sau khi xem xét gia cảnh từng người trong lớp, bọn tôi đã lọc ra được một số các ứng cử viên như: Lam Ngọc, Khanh Khờ, Thu lớp phó lao động và cả Toàn phởn nữa.

Mà người đầu tiên loại bị loại khỏi danh sách chính là Lam Ngọc. Bởi lẽ theo như tôi biết toàn bộ phần sân trước nhà nàng là nền xi măng, nếu như phải luyện tập ở đó thế nào cũng bị thương tích, ảnh hưởng đến kết quả thi đua. Nhà Khanh khờ thì sân hơi nhỏ, vả lại nhà nó nấu rượu thường xuyên, chắc sẽ không tiện. Còn nhỏ Thu lớp phó thì nhà quá khó tính, không muốn đông người đến nhà.

Xét đi xét lại, chỉ còn nhà thằng Toàn là lí tưởng nhất. Phần sân trước tuy không phải là nền cỏ hoàn toàn nhưng đỡ nguy hiểm hơn so với nơi khác. Vả lại sân nhà thằng quỷ này rộng vô cùng, đủ chỗ cho cả đám kéo co của tôi và cả những nhóm tiết mục khác nữa thế nên địa điểm luyện tập không đâu khác chính là nhà nó.

Cơ mà trong lúc sinh hoạt lớp:

– Ê, tự nhiên cái chọn nhà tui vậy hả?

Toàn phởn trố mắt khi cả lớp quyết định đến nhà nó.

– Chứ còn nhà nào nữa đâu, chẳng lẽ cái ổ chuột nhà tao hử?
– Biết thế nhưng cũng phải coi xoay sở thế nào chứ kéo tới ngùn ngụt tao chẳng kịp chuẩn bị gì?
– Toàn à, chiều lớp chút đi, vì lợi ích chung mà!

Bé Phương cũng thút tay nó nũng nịu.

– Uầy thôi được rồi! Lợi ích thì lợi ích vậy.
– Hí, Toàn là nhất rồi!

Thế cho nên lớp tôi quyết định là sẽ luyện tập các tiết mục ở nhà nó vào mỗi buổi chiều tan học như lần diễn văn nghệ lúc trước. Xem ra tôi cũng chẳng khá hơn thằng Toàn là bao, ngoài tham dự kéo co tôi còn phải mua một số vật tư cần dùng cho các tiết mục nữa. Số là tôi được cả lớp phân công việc này vì đặc điểm nơi ở gần chợ, vả lại nhà tôi gần sát bên cái siêu thị lottemart nên ai cũng đùng đẩy hết việc mua đồ cho tôi.

Nhưng số tôi không phải siêu nhọ đến mức phải vác cái thân ra chợ mua đồ một mình. Cô Thanh đã đặc biệt cử thủ quỹ kiêm luôn lớp trưởng Lam Ngọc đi chung với tôi mua đồ cũng như trả giá các kiểu vì tôi là con trai mà, trả giá với người ta thì hơi kì. Vả lại tôi cũng không có khiếu chọn đồ như đã nói lúc trước, cho tôi đi một mình kẻo lại hư bột hư đường tiền mất mà đồ chẳng mua được gì.

Mà ngặc một nỗi, tôi quên dặn Lam Ngọc khu chợ gần nhà tôi đến 4h chiều mới bắt đầu bày bán. Cho nên chỉ mới xế trưa khi tôi còn đang say giấc nồng trên ghế sô pha thì Lam ngọc đã đến nhấn chuông cổng inh ỏi.

Chẳng còn cách nào khác, tôi phải lều bều cái thân tàn ra mở cổng cho nàng:

– Oáp, Ngọc vào nhà ngồi chơi đi, chợ tới 4h mới mở cửa lận!
– Thế thì mình đi siêu thị trước!
– Uầy, làm biếng lắm! để chiều đi chợ rồi sẵn ghé luôn!
– Chậc, lại làm biếng rồi!

– Đi mà Ngọc, Phong buồn ngủ lắm! Hôm qua giờ thức khuya xem đá banh mà.
– Hừm, được rồi! Thiệt tình!

Nàng khẽ nhíu mày nhìn tôi một lượt rồi miễn cưỡng dắt xe vào sân:

Hôm nay tôi hơi thất vọng khi nàng lại mặc áo sơ mi khoác ngoài áo thun như mọi thường. Trông chẳng còn nét nữ tính như lúc qua nhà thằng Huy nữa. Tôi là tôi muốn góp ý về cách ăn mặc lắm, nhưng nghĩ lại ăn mặc như thế nào là quyền của người khác nên tôi cũng không muốn đụng đến chi cho mích lòng. Cho nên vừa dẫn nàng vào nhà, tôi liền bay lên chiếc sô pha tiếp tục chuyến du hành vào mơ của mình.

– Dậy mau, có Ngọc ở đây mà còn ngủ à?

Nàng tức tối đập tôi dậy khi thấy tôi nằm ngủ như chết.

– Thì Phong buồn ngủ mà! Ngọc cứ mở TV xem hay làm gì đó đi!
– Đâu được, nhà của Phong chứ có phải nhà của Ngọc đâu!
– Cứ coi như nhà của chung đi!
– Nhà chung…?

– À không, ý Phong là Ngọc cứ tự nhiên như nhà mình đi!

Ý thức được những gì mình vừa nói. Tôi vội bật dậy chữa lời ngay.

– Thiệt tình, mà nhà Phong có nước không? Oi bức quá!
– Ở trong tủ lạnh sau bếp có mấy chai nước ướp lạnh ấy, Ngọc cứ lấy tự nhiên!
– Hừm, đồ lười biếng!

Nàng nhăn mũi nhìn tôi rồi bước ra sau bếp. Đến một lúc lâu sau lại nghe tiếng nàng vang lên nhưng với giọng pha một chút hốt hoảng.

– Trong tủ lạnh là nước gì vậy? Sau mùi vị kì quá!
– Nước bình thường mà đâu có gì đâu!
– Sao nó có vị cay cay, lại còn nóng bừng nữa!

Đột nhiên tôi giật thót cả người. Một loạt những ý nghĩ lại xuất hiện trong đầu tôi.

Tự nhiên trong tủ lạnh của tôi lại có thứ nước cay cay. Đó giờ tôi đâu có uống nước gì ngoài mấy chai nước khoáng thủ sẵn trong tủ lạnh đâu. Nhưng sau khi vắn óc suy nghĩ một hồi, tôi mới chợt nhớ ra vài tuần trước đây ba tôi có ghé thăm nhà cũng với một số bạn đồng môn để mở tiệc nhậu, sau đó chỗ rượu còn thừa được tôi đổ vào chai nước khoáng để cất trong tủ lạnh. Có thể Lam Ngọc đã uống nhầm chai rượu đó.

“Nếu như thế thì nguy rồi…”

Tôi vội bật dậy, chạy ngay vào trong bếp xem xét tình hình.

Vào đến nơi, cảnh tượng đầu tiền đập vào mắt tôi là Lam Ngọc giờ đang ngồi bệt xuống đất mặt mũi đỏ ké. Kế bên nàng là chai rượu giờ chỉ còn một nửa. Ắc hẳn nàng đã nốc được nửa chai trước khi nhận ra đó là rượu.

Tôi vội vàng chạy đến đỡ nàng dậy:

– Ngọc sao rồi, có thấy mệt mỏi gì không?
– Hơ, đó là nước gì vậy! Sao càng lúc càng chóng mặt thế này!
– Phong xin lỗi, đó là chai rượu Phong sơ ý để trong ấy!
– Hức, đồ bất cẩn…

Nàng vung tay lên định đánh tôi nhưng chắc đã không còn sức nữa nên chỉ chạm nhẹ nắm đấm lên ngực tôi rồi buông lỏng hẳn.

Theo như tôi biết tửu lượng của Lam Ngọc rất kém. Còn nhớ tiệc noel năm rồi chỉ uống được vài ly là nàng đã gục lên gục xuống, đằng này lại nốc luôn nửa chai thì có thánh mới tỉnh nổi. Cho nên chẳng còn cách nào khác, tôi đành dìu nàng đến ghế sô pha rồi lật đật chạy vào bếp pha nước chanh cho nàng uống.

Cũng may, lục lọi trong tủ lạnh một lúc lâu tôi cũng kiếm được một trái chanh còn xót lại. Nhà con trai mà, tôi đâu dự trữ nhiều mấy thứ đó, tìm được một trái là quý rồi. Tuy nhiên khi tôi vừa lên tới phòng khách Lam Ngọc đã ngủ lim dim trên ghế số pha mất tiêu.

Tôi vội đặt ly nước chanh xuống bàn vực nàng dậy:

– Ngọc, dậy đi! Uống nước chanh cho tỉnh nè!
– Um, buồn ngủ quá!
– Buồn ngủ cũng phải rán, dậy!

Nhưng tôi có vực cỡ nào nàng vẫn nằm ì như một đống thịt ngụi. Nếu cứ để mãi như thế có ngày mai nàng vẫn chưa tỉnh. Chẳng lẽ để nàng ngủ ở nhà tôi sao, như thế đâu có được chứ. Cho nên tôi bất đắc dĩ lôi nàng dậy, để nàng tựa vào vai mình rồi đút từng muỗng nước chanh vào đôi môi đỏ mọng của nàng.

– Khục…

Cõ lẽ vì quá khẩn trương nên tôi đút cho nàng hơi nhanh khiến nàng phải sặc sụa nước chanh văng vào cả áo tôi ướt mem. Nhưng tôi vẫn kiên nhẫn đút cho nàng từng muỗng một cho đến khi ly nước chanh hết hoàn toàn.

Đến giờ phút này mặt mày của Lam Ngọc đã đỏ lựng cả lên, nóng bừng. Xem ra tác dụng của rượu hơi mạnh. Cũng chả trách, đồng nghiệp của ba tôi có một số người quê ở Bình Định nên rượu Bầu Đá xuất hiện trong bàn nhậu không phải là lạ. Mà rượu Bầu Đá thì khỏi phải nói, mạnh số dzách. Tôi uống một ly đã muốn dội ngược chứ huống chi là Lam Ngọc đây nốc gần nửa chai.

Để nàng nghỉ ngơi trên ghế sô pha, tôi vội đi tắm vì cái áo của tôi lúc này cơ bản đã ướt mem vì nước chanh rồi, lại còn có cả mùi rượu nữa.

Xem ra Lam Ngọc chẳng những có điểm yếu, mà còn rất nhiều là đằng khác. Nào là không biết bơi, nào là không uống rượu được, lại còn gặp khó khăn với việc bày tỏ cảm xúc nữa. Liệu có phải đây là kết quả của việc giữ lời hứa với tôi không? Nếu thật là như thế thì chắc tôi phải ăn năn đến nữa đời còn lại mất, hại con gái người ta ra nông nỗi thế này cơ mà.

Nhưng chỉ kịp nghĩ tới đó, một vấn đề khác lại xuất hiện khiến tôi phải vò đầu bức tóc tìm cách giải quyết. Bỡi lẽ lúc nãy khi vào nhà tắm tôi đã sơ ý quên mang đồ để thay nên giờ tôi đang đứng trong nhà tắm mà xung quanh chẳng có lấy một bộ dính da ngoài chiếc khắn tắm đang treo khiêu khích trên móc.

Cách duy nhất để giải quyết tình hình lúc này là chạy lên phòng tôi ở lầu trên để lấy đồ thay nhưng vị trí cầu thang với phòng khách khá gần nhau nếu như không muốn nói là sát bên. Điều đó đồng nghĩa với việc muốn đi lên cầu thang tôi phải chạy ngang qua phòng khách cũng là chạy ngang qua chỗ của Lam Ngọc nằm nghỉ. Nàng đang ngủ thì không sao nhưng nếu nàng đã thức rồi chắc tôi có nước độn thổ mới hết nhục.

Nhìn lại bộ quần áo cũ đã được tôi bỏ vào thao giặt, chẳng còn cách nào khác, tôi đành lấy cái khăn tắm quấn vào hông rồi hé cửa ra xem xét tình hình xung quanh.

Sau khi quan sát một hồi và chắc chắn là không có động tĩnh gì, tôi mới bắt đầu lấy trớn mở tung cửa phóng một mạch hướng về phía cầu thang với tốc độ kinh hồn. Nhưng hỡi ơi khi vừa ra khỏi căn bếp, một bóng đen từ đâu xuất hiện giữa đường chạy làm tôi hoảng hồn đâm sầm vào cái bóng đen đó lăn cù mèo hết mấy vòng.

Một lúc sau tôi mới lồm cồm bò dậy cả người bây giờ ê ẩm như vừa đánh nhau mấy hiệp xong. Nhưng chỉ vừa mới định thần, tôi lại tiếp tục sững sốt khi cái bóng lúc nãy tôi đụng trúng chính là Lam Ngọc. Nàng giờ này đang nằm sõng soài trên sàn nhà đầu tóc bung ra rũ rượi chẳng nhìn rõ mặt nữa.

Tôi muốn lại xem nàng ra sao lắm, ngặc một nỗi tôi chỉ tô hô có cái khăn tắm trên người làm sao dám lại gần nàng chứ. Kẻo chẳng hỏi thăm được gì lại bị ăn đấm cho nhừ tử thì khổ. Nhưng đứng mãi một lúc lâu, nàng chẳng có biểu hiện gì chứng tỏ là đang tỉnh dậy cả. Nàng vẫn nằm bất động ở đó, không cử động, không sức sống.

Cảm thấy bất an, tôi từ từ tiến đến gần nàng một cách thận trọng từng bước một.

Khi đến đủ gần, tôi khẽ lây mặt nàng nhưng đáp lại chỉ có những lọn tóc rung rinh theo nhịp lắc của tôi.

– Ngọc, có sao không?

Tôi sốt sắng lây nàng mạnh hơn nhưng kết quả vẫn y hệt.

Lúc này tôi đã bắt đầu cảm thấy căng thẳng. Đôi bàn tay tôi cứ rung lên mỗi khi chạm vào khuôn mặt mỉm mủm của nàng, cổ họng tôi trở nên khô khóc mỗi khi gọi nàng dậy.

Lam Ngọc đã hoàn toàn bất tỉnh.

Tôi cuống cuồng bế sốc nàng dậy, đặt nàng xuống chiếc sô pha ở phòng khách mà tìm mọi cách làm nàng hồi tỉnh. Lúc nãy do tôi gấp rút nên đã lao đi với tốc độ rất cao, chắc cú tông đó mạnh lắm, người thường chưa chắc đã chịu được huống chi là một người đang say rượu như nàng.

Nhưng bất chấp mọi cách từ bắt gió, chườm khăn ướt cho đến vã mặt lây mạnh nàng vẫn không tỉnh dậy được. Tôi lúc này đã rối trí cùng cực, tôi cứ ôm chặc nàng vào lòng một cách vô vọng trong khi nàng vẫn nhắm nghiền mắt như đang ngủ. Nếu Lam Ngọc có mệnh hệ gì chắc tôi chẳng thể nào tha thứ cho mình mất. Tất cả là tại tôi lười biếng, ham ngủ nên Lam Ngọc mới ra nỗng nỗi thế. Bây giờ tôi phải làm thế nào để nàng tỉnh lại đây?

Đột nhiên trong lúc tuyệt vọng cùng cực, ngực tôi như có một thứ gì đó ấm áp đặt lên, nó di chuyển một cách gượng gạo vòng quanh rồi dừng lại ngay ở giữa ngực. Đó…chính là bàn tay mềm mại của Lam Ngọc, tôi không thể lầm đi đâu được, nàng đã hồi tỉnh, nàng đã tỉnh lại và bàn tay của nàng giờ này đang đặt trên ngực tôi, rụt rè và ngượng ngùng.

Nàng mở mắt ngước lên nhìn tôi với giọng yếu ớt:

– Sao lại cởi trần ôm Ngọc vậy?
– Ơ xin lỗi, tại Phong gấp quá chưa kịp thay đồ! Nhưng dù sao cũng tạ ơn trời phật Ngọc đã tỉnh rồi!
– Cơ thể Ngọc…đau quá!
– Phong không cố ý mà! Cho Phong xin lỗi nhé, cả việc để Ngọc uống nhầm chai rượu lúc nãy nữa!

– Không sao đâu, không có gì đâu!

Nàng mím môi ấp úng.

Lúc đầu tôi còn tưởng nàng đang mệt nên mới có những biểu hiện như thế nhưng không tốn bao lâu để tôi nhận biết được đó chính là do tôi. Từ nãy đến giờ tôi đã ôm nàng vào lòng chẳng biết bao lâu rồi, đã vậy tôi còn đang cởi trần nữa, chiếc khăn tắm chỉ che được vỏn vẹn từ hông trở xuống. Nếu như đứa con gái nào mà không ngượng ngùng trong tình huống này hẳn phải có tinh thần thép mới như thế. Nhưng xem ra Lam Ngọc vẫn chưa luyện đến mức đó, nàng vẫn ngượng ngùng không dám nhìn tôi từ nãy đến giờ. Ngay cả tôi cũng vậy, kể từ khi biết được nguyên nhân, tim tôi bắt đầu đập mạnh, từ đó đến giờ ngoài Hoàng Mai ra tôi chẳng bao giờ cởi trần trước bất cứ đứa con gái nào cả. Hôm nay tôi chỉ quấn độc mỗi một chiếc khăn tắm, lại còn ôm cả Lam Ngọc nữa, thử hỏi tôi làm sao không có cảm giác chứ?

Vậy nên sau một lúc bối rối, tôi cũng lựa lời thoái lui:

– À, Ngọc khát không, để Phong đi lấy ít nước nhé!

Nhưng khi tôi vừa định nhổm dậy, một bàn tay nào đó đã ghì lấy tay tôi.

Đó vẫn là tay của Lam Ngọc. Tuy nhiên trái với hành động của bàn tay, nàng chỉ e thẹn quay đi, đôi má của nàng giờ đây hiện lên một màu hồng ửng mê người. Bỗng dưng tôi thấy nàng xinh cực, cả đôi môi đỏ hỏn lẫn hai gò má ửng hồng ấy cứ khoáy sâu vào tim tôi đến bồi hồi.

Lam Ngọc luôn là người dùng hành động thay cho lời nói, đối với nàng những lời nói hoa mĩ hoàn toàn không có một chút giá trị. Chỉ có những hành động thiết thực mới có thể đem lại sự chân thật nhất trong tâm trí của nàng. Đối với tôi cũng thế, tôi tôn trọng những hành động thiết thực hơn cả trăm nghìn lời giả tạo. Nhưng với hành động của Lam Ngọc lúc này, tôi có hơi bối rối.

Bàn tay nàng vẫn giữ chặt lấy tay tôi, nhưng tôi có thể cảm nhận được nó đang run lên, ướt đẫm với những giọt mồ hôi đang lăn dài trên đó. Tôi hiểu, tôi quá hiểu là đằng khác, tất cả những gì nàng muốn nói, tất cả những gì nàng muốn bộc bạch, tôi đều hiểu.

Tôi khẽ nắm lấy bàn tay đó của Lam Ngọc, thì thầm vào tai nàng một cách nhẹ nhàng:

– Phong sẽ ở đây…

Ngay lập tức, nàng buông lỏng bàn tay mình ra. Khóe môi có hơi nhoẻn lên với đôi má lúc nào cũng hồng mủm mỉm.

Tôi lại thỏ thẻ với nàng:

– Còn mệt không?
Gật.
– Ngủ đi, ngủ để lại sức!
Lắc đầu.

– Đừng lo, Phong không đi đâu hết!

Chỉ vừa nghe thế, sắc mặt của nàng liền giản ra. Đôi mắt nàng nàng bắt đầu khép lại, thế chỗ cho những giấc mơ tinh tươm, đẹp đẽ trước mắt. Nó thật êm đềm, thật ấm áp. Nó ru nàng vào giấc ngủ dịu êm, nơi chỉ có nàng và những cảm xúc mong manh, bóng bẩy ngự trị.

Tôi cũng vậy, với lấy cái gối để kê lưng cho đỡ mỏi, tôi lại tiếp tục giấc ngủ trưa của mình. Một giấc ngủ trước đây tôi chưa bao giờ có được và chưa bao giờ dám nghĩ tới. Đây có thể là mơ nhưng tôi chắn chắn là không nhìn lầm. Lam Ngọc đang nằm gỏn lọn trong lòng tôi, nàng đang ngủ và vẫn sẽ thế. Kể cả tôi…

Buổi trưa hôm đó qua thật mau. Chỉ mới thoáng chốc thôi những tia nắng gay gắt đã không còn nữa, thay vào đó là là những tia nắng yếu ớt, già nua của buổi hoàng hôn chuẩn bị khuất sau những toàn nhà cao ốc, những ngôi nhà nhiều tầng mọc sang sát nhau trên cái đất Sài Gòn đất chật người đông này.

Tôi tỉnh dậy với tinh thần hết sức uể oải, dự là nếu tiếp tục nướng nữa chắc đến tối tôi còn chưa thức giấc.

Cố gắng ngồi dậy để rũ bỏ cơn buồn ngủ vẫn còn đeo bám trên người. Tôi vươn vai, bẻ khớp cho Toàn bộ cơ thể tỉnh hẳn. Nhưng tôi chỉ thực sự tỉnh giấc khi Lam Ngọc giờ này chẳng còn bên cạnh tôi nữa.

Vội vàng lục một bộ quần áo trong tủ đồ để thay, tôi hối hả chạy đi tìm nàng với tâm trạng cực kì hoang mang. Có phải vì nàng đã lỡ thấy gì đó trong lúc tôi ngủ nên mới bỏ đi như thế không? Hay còn điều gì kinh hoàng hơn thế nữa. Nhưng cho dù có chuyện gì xảy ra, tôi vẫn phải kiếm nàng cho bằng được. Xe của nàng còn trước sân, chắc chắn nàng chỉ ở đâu đó hoặc ra ngoài mua đồ chứ không bao giờ bỏ về như vậy.

Đột nhiên từ trên sân thượng vọng xuống những âm thanh nghe bịch bịch như tiếng đánh nhau.

Tôi lại hớt hải chạy lên tầng thượng để xem xét tình hình.

Sân thượng vốn là nơi để tôi tập võ với đủ cái công cụ tập từ bao cát, mộc nhân, thảm đệm cho đến trường côn. Vừa rồi những tiếng đánh ấy nghe rất chắc, rất mạnh, không phải là người có học võ thì không bao giờ đánh ra lực mạnh như thế.

Quả thật, khi vừa chạy lên Lam Ngọc đang đánh vào bao cát hết sức mãnh liệt. Từng đòn đá, từng đòn tay nàng xuất ra đòn nào đòn nấy chắc nịt, dứt khoác mãnh mẽ vô cùng. Nhìn nàng đánh mà tôi cứ sợ cái bao cát nhà tôi sẽ vỡ bất cứ lúc nào vậy.

Được một hồi tôi mới đi đến hỏi thăm nàng nhưng chỉ vừa đến gần, nàng đã xoay người tung một cú đá nhắm vào mặt tôi nhanh như cắt. Tôi giật thót đưa tay lên đỡ đòn thì bị kình lực của đá ấy hất về sau một đoạn ngắn.

Chưa hết, khi tôi còn chưa kịp định thần thì nàng lại lao đến tung tiếp một cú đá thẳng về tôi như một mũi tên. Lần này đã chuẩn bị sẵn tinh thần nên tôi phóng nhanh sang một bên né đòn rồi vung tay với ý định khống chế nàng lại.

Chưa kịp thực hiện ý đồ đó, khi vừa đáp chân xuống đất, nàng lại xoay người tung tiếp một cú đá từ chân còn lại làm tôi giật mình lĩnh nguyên đòn đá đó vào mặt ngã oạch xuống đất đau điếng.

Đến giờ phút này tôi đã chịu thua hoàn toàn. Nàng xuất chiêu quá nhanh, quá mạnh, biến hóa khôn lường làm tôi chẳng biết đường nào mà chống đỡ. Giờ thì tôi đã hoàn toàn công nhận trình độ đai đen nhị đẳng của Lam Ngọc rồi. Đúng là uy lực kinh hồn.

– Có sao không?

Nàng chìa tay ra trước mặt tôi cười tủm tỉm.

– Uầy, tự nhiên lao đến đánh Phong làm giật cả mình!

Tôi vịnh lấy tay nàng vực dậy.

– Chứng tỏ Phong còn chưa chú tâm luyện tập, mức độ phản xạ chưa tinh tường!
– Trời, đá mạnh như Ngọc ai mà đỡ nỗi, kiểu này cây còn gẫy chứ huống chi là xương!
– Bởi thế Phong phải luyện tập nhiều hơn đấy, kẻo mai mốt lại nhờ Ngọc bảo vệ lại!
– Hề hề, chắc phải thế quá!

Rồi kể từ câu đó tôi đột nhiên đâm khớp chẳng biết nói gì nữa. Chẳng là tôi vừa nghĩ đến chuyện lúc trưa tôi ôm nàng. Giờ này nàng lại đứng trước mặt tôi, nhất thời bối rối tôi không biết phải làm gì ngoài đứng ngây người ra như hóa đá. Nhưng trái lại với khuôn mặt nghệch ngạc của tôi. Lam Ngọc tỏ ra như chưa hề xảy ra chuyện gì, vẫn vô tư tung những nắm đấm chắc nịt vào bao cát.

Thấy có điều khó hiểu, tôi bèn đánh bạo hỏi nàng:

– Ngọc ơi!
– Sao, muốn tỉ thí nữa hả?
– Không phải, Phong muốn nói là cái vụ hồi trưa ấy, cho phong xin lỗi nhé!
– Việc đó à, không hề gì?

Vẻ như Lam Ngọc vẫn chưa hiểu được dụng ý của tôi cho nên tôi lại tiếp tục gợi chuyện:

– À cái lúc mà Phong với Ngọc Ngọc trên ghế sô pha ấy!
– Có việc đó nữa sao?
– Ơ, Ngọc nói gì vậy?
– Thì chẳng phải Phong đã đụng trúng Ngọc rồi dìu lên ghế đó thôi sao?

Tôi đã bấn loạn hoàn toàn. Vì sao lam Ngọc lại không nhớ gì về lúc tôi ôm nàng trên phòng chứ. Có phải nàng mắc cỡ nên giả ngây không biết gì hay sao? Chắc là không đâu, vẻ mặt của nàng xem ra rất ngạc nhiên khi tôi nhắc đến việc đó, cứ như là lần đầu tiên nghe vậy? kì lạ vô cùng.

Đột nhiên nàng nhìn chằm chằm vào tôi:

– Phong này, nhắc mới nhớ lúc Ngọc thức dậy sao Phong lại cởi trần nằm trên kế Ngọc vậy hả? Có ý đồ gì đấy?
– Ơ sặc, việc này…
– Thế nào, chẳng lẽ Phong lại muốn…
– Ớ không không, Phong không có ý gì đâu! Chỉ tại lúc đó thấy Ngọc còn yếu nên ngồi canh một tý, ai ngờ lại ngủ quên!

Nghe được lí do đó, Lam Ngọc chẳng nói gì nữa. Nàng đi về phía bao cát nhặt chiếc áo khoác sơ mi của mình lên rồi quay đầu lại:

– Giờ đi được rồi đó, nhanh kẻo trễ đấy!
– Đi đâu?
– Trời, Phong hỏi lạ nhỉ! Đi chợ chứ đi đâu!
– À quên, để Phong xuống dắt xe!

Tôi ngây người đi xuống tầng dưới với một cảm giác cực kì khó hiểu. Tại sao Lam Ngọc lại chẳng nhớ gì về việc lúc trưa chứ. Chính mắt tôi đã thấy, chính tay tôi đã ôm nàng vào lòng, hơi ấm ấy, ánh mắt ấy tôi vẫn còn nhớ như in làm sao tôi có thể tưởng lầm được. Thế thì tại sao chứ?

Bất chợt tôi lại nhớ đến lúc trú mưa cùng nàng ở mái hiên, lúc đó nàng cũng biểu hiện rất lạ trước khi giáng cho tôi một bạt tay đau thấu trời và chẳng nhớ gì sau đó. Có phải hai việc này liên quan với nhau không, nếu liên quan thì nguyên nhân của nó là gì? Thật thì tôi chẳng thể nào biết được, chắc phải chờ một ngày nào đó thôi.

Chương 84:

Chợ chiều quận 7 ngoài rau cải, thịt cá ra cũng chẳng có gì nhiều. Nhưng được cái ở đây bán rẻ hơn trong siêu thị nên mục tiêu đầu tiên phải tạt sang chợ này trước. Nhưng ở chợ thì mọi người đã biết, đã mua thì phải trả giá, mà về cái khoản trả giá thì tôi không rành cho lắm. Cho nên nhiệm vụ chính của tôi khi đi cùng Lam Ngọc chỉ là phụ xách đồ cho nàng thôi, nhiệm vụ muôn thuở của đàn ông ấy mà.

Sau khi dạo một vòng chợ chiều, tôi với Lam Ngọc tạt vào một tiệm tạp hóa gần đó để mua một số vật dụng dùng cho việc dựng trại.

– Cô ơi, dây dù này bao nhiều một thước?

Lam Ngọc lựa một sợi dây dù hỏi giá.

– Cái này loại tốt 10 nghìn/thước con.
– Lấy con 6 nghìn thôi cô!
– Không được, thế cô lỗ chết!
– Phải đó Ngọc!

Tôi cũng thúc tay nàng nhăn nhị.

Tuy nhiên nàng vẫn phớt lờ lời nói của tôi tiếp tục trả giá:

– 6 nghìn đi cô ơi, nhà con dùng loại này hoài mà!
– 7 nghìn giá chót đấy, xuống nữa cô không bán đâu!
– Vậy lấy con 10 thước nha cô!
– Ừ đợi cô gói nhé!

Rời khỏi tiệm tạp hóa, tôi lại lẽo đẽo theo sau Lam Ngọc như người hầu nhưng cái sự thắc mắc của tôi về vụ trả giá lúc nãy còn chưa hết. Sao lại lại ép giá người ta nhỉ, buôn bán kiếm lời mà chứ đầu phải lừa gạt gì.

Vẻ như hiểu được sự thắc mắc của tôi, nàng quay sang gắt nhẹ:

– Phong đấy, suýt tý nữa làm hư bột hư đường!
– Ơ sao?
– Thì cái vụ dây dù lúc nãy, Ngọc đang trả giá mà lại chen vào!
– Thì…tại Phong thấy sợi dây đó cũng có mắc đâu mà trả giá!

Nàng nhăn mặt cốc đầu tôi phát đau điếng:

– Hừ, bởi thế con trai đi mua đồ thế nào cũng bị chặt chém mà! Sợi dây đó chỉ có 5 nghìn một thước thôi mà họ hét giá đến 10 nghìn đấy!
– Trời, ghê vậy?
– Thế ra từ đó giờ Phong mua đồ ở đây không trả giá món nào à?
– Thì thế, mua đại về nhà nấu chứ có thời gian đâu mà trả giá!

Nghe đến đây nàng nhíu mày thở hắc ra nhìn tôi rồi chẹp miệng:

– Thế hôm nay Phong có mua gì về nấu không?
– Chắc để ngày mai, giờ đang bận mua đồ mà!
– Muốn nấu món gì để Ngọc dẫn cho đi mua kẻo họ lại chặt chém nữa!
– Thôi không cần đâu, làm phiền Ngọc quá!

Lần này tôi lại lĩnh thêm cái cốc đầu của nàng:

– Giờ đang ở chợ thì đi mua luôn, còn đợi đến chừng nào?
– Ờ…ực! Đi…!
– Mà khoan đã, nhà Phong có chà bông không?
– Có

– Cà rốt, lạp xưởng, tôm thịt có hết chứ?
– Mấy thứ kia có hết chỉ trừ tôm thịt thôi!
– Vậy đi mua tôm đi!
– Mà Ngọc tính làm món gì?

Bị hỏi bất ngờ, Lam Ngọc hai má đỏ lựng, ấp úng:

– Thì…món lúc trước Phong đã từng chê ở nhà Ngọc Phương đấy!

Lại một lần nữa Lam Ngọc khiến tôi phải lục tục cả cái mớ kí ức được cất vào trong hộp tủ trí nhớ để lần cho được cái lúc ở nhà Ngọc Phương mà nàng nói. May thay, kí ức đó không quá khó để tìm bởi lẽ cái lần ăn tiệc ở nhà Ngọc Phương đều hội tụ đông đủ các bên tham chiến khiến tôi bị quay như dế đá.

Ở lần đó, tôi còn nhớ rất rõ cái món Lam Ngọc nấu bổ sung vào bữa tiệc là cơm chiên Dương Châu. Mặc dù lúc đó tôi chê dở nhưng quả thật là nàng nấu món đấy rất ngon. Trông nàng chẳng có một nét gì giống với những cô tiểu thư nhà giàu khác chỉ biết ăn không ngồi rồi điện thoại sáng trưa cả. Đúng thật là rất hoàn hảo!

Sau khi mua tôm và một số vật dụng cần thiết ở chợ chiều, bọn tôi liền chạy qua bên siêu thị lotte để mua bổ sung thêm vài món mà chợ không có bán nữa. Những món đồ kì này đa phần là những món đồ trang trí. Trại thì người ta đã cung cấp sẵn rồi, bọn tôi chỉ cần dựng lên thôi và việc mua dây dù cũng là dự phòng khi vật liệu dựng trại không đủ cung ứng.

Ghé vào hàng bán đồ trang trí, bọn tôi bắt đầu công cuộc lựa chọn những món đồ trang trí đẹp trong số hàng nghìn món ở đây. Nhưng chắc là tôi coi để tham khảo cho vui thôi chứ mấy việc chọn đồ này tôi là trùm tịt đường, lựa mãi chẳng được cái nào ra hồn cả.

Kiểu như:

– Ngọc ới, cái dây ruy băng này thế nào?
– Cắm trại ai lại cột ruy băng?

Hoặc là:

– Ngọc à, hai câu liển này hay nè!
– Hừ, làm trại hè chứ có phải trại xuân đâu mà treo liển!

Nhọ nồi nhất là:

– Ngọc ui, món này chắc chắn ok luôn nè!
– Gì vậy, ngôi sao vàng đó treo lên cây thông noel thì được chứ cắm trại treo ở đâu bây giờ?
– Ờ ha?
– Thôi Phong đi sát với Ngọc dùm đi, cứ quậy phá mãi!

Tự nhiên với công góp ý từ nãy đến giờ, tôi được nàng gắn mác kẻ phá phách không thương tiếc cứ như tôi là trẻ con nghịch ngợm vậy. Chỉ tại tôi không có khiếu chọn đồ đấy thôi, nếu không cũng giúp được khá nhiều việc rồi chứ đâu phải chỉ xách những đồ linh tinh này dùm nàng thôi đâu.

Mà cũng may là Lam Ngọc còn thương tình cho tôi góp ý vài món:

– Phong này, chắc mua mấy hủ kim tuyến dùng trang trí bảng trại được nhỉ?
– À, nhìn cũng đẹp, mua kim tuyến màu bạc hoặc vàng ấy!
– Nếu vậy chắc phải mua thêm vài thước dây kim tuyến nữa, Phong theo Ngọc qua đây!

Nàng dẫn tôi đến quầy bán dây kim tuyến lựa chọn.

Cả buổi hôm đó tôi với nàng mua được rất nhiều đồ trang trí. Dự là đến kì hội trại này trại chúng tôi sẽ lấp lánh nhất bọn. Tuy nhiên cũng phải dè chừng trại của mấy đứa A1, A2…vì bọn chúng cũng không phải tụi tay mơ. Vừa lúc nãy đây khi đang đi mua đồ với Lam Ngọc tôi đã gặp bọn A1 với lớp trưởng của bọn nó đi dạo ở khu này, chắc cũng đi mua đồ trang trí giống bọn tôi. Đúng là đối thủ nặng kí!

Trời bây giờ đã sập tối. Những tia nắng yếu ớt cuối cùng cũng đã tắt hẳn sau đường chân trời rộng lớn để nhường lại ngôi vị ngự trị của mình cho màn đêm nhộn nhịp trên đất Sài Thành. Ngoài đường xe cộ đã bắt đầu đông dần bởi những công nhân viên chức tan sở, những tốp học sinh mỏi mệt sau ngày học dài đăng đẳng và thấp thoáng trong đó còn có người người khuất thực ngồi trên hè đường mong chờ một sự giúp đỡ từ ai đó.

Không khí xô bồ ở Sài Gòn là thế, nó hào hoa, bóng bẩy nhưng bên cạnh đó cũng không ít những góc khuất đang ngay đêm lo kế sinh nhai cho mình. Tôi tự hỏi tương lai của mình về sau sẽ như thế nào, làm việc gì và người bạn đời của mình sẽ là ai trong số những thân xung quanh tôi. Tôi tự thấy mình là một ông cụ non trong lốt một thằng choai choai tuổi 16 chẳng biết nhân tình thế thái là gì. Phải chăng do thiếu hơi ấm của mẹ từ nhỏ đã khiến tôi thành ra như thế này không? Nhưng dù sao tôi cũng đã lớn, đã tự biết lo cho mình thì không được kêu ca phàn nàn gì nữa, chỉ biết sống tới đâu hay tới đó thôi.

Trở về ngôi nhà thân yêu của mình sau một buổi mua sắm mệt lừ, tôi vừa định đặt mông xuống ghê sô pha thì đã bị Lam Ngọc đập dậy:

– Nè, còn làm biếng nữa, vào phụ Ngọc một tay đi!
– Ơ, cho Phong nghỉ tý, nãy giờ đi chợ mệt quá, lại còn đói nữa!
– Hừm, thôi được rồi!

Nàng thở hắc ra một tiếng rồi xách đồ vào bếp.

Lúc đầu tôi còn huênh hoan lắm. Được ngồi coi TV thả ga chẳng ai làm phiền gì, nhưng khi nghe như tiếng dụng cụ trong bếp, trái tim tôi như có ai đó đang bóp nghẹn. Tiếng dao sắc vào thớt, tiếng nước chảy vào thao, tiếng thìa lật khua vào chảo nghe leng cheng…những âm thanh đó tôi chẳng thể nào quên được. Tôi còn nhớ lúc trước Hoàng Mai đã từng nói:

“Khi anh thấy người con gái nào bỏ thì giờ nấu ăn cho anh thì anh hãy quý trọng họ, bởi lẽ họ không bao giờ nấu ăn cho người họ không có tình cảm đâu!”

Lam Ngọc đang nấu ăn vất vả trong bếp mà tôi lại ngồi ngoài này nhởn nhơ xem TV. Sao tôi lại làm như thế nhỉ, chỉ vì ý muốn của bản thân. Tôi đúng là một thằng con trai tồi tệ, nếu như bây giờ tôi không vào phụ giúp nàng thì có đánh tôi cũng không ăn nỗi món của nàng được, vì cơ bản tôi không có tư cách ăn nó.

Nghĩ vậy nên tôi chạy ùa vào bếp xông xáo:

– Ngọc ơi, có gì để Phong phụ không?
– Mới nãy nói còn mệt mà, sao không nằm ngoài đấy xem TV đi!

Nàng huýt dài trách móc.

– Ừ hì, giờ thì hết mệt rồi, cho Phong phụ nhé!
– Hừ, lẻo mép! Thôi được rồi, sắc chỗ lạp xưởng này thành hình hạt lưu đi!
– Yes, madam!

Tôi khoái chí làm theo lời nàng răm rắp. Thế là tôi sẽ được ăn món chính tay nàng nấu mà không cần phải áy náy rồi, chỉ nghĩ đến đó thôi đã sảng khoái tinh thần, làm việc như máy. Chỉ thoáng chốc đã sắc xong chỗ lạp xưởng.

– Ngọc ơi, xong rồi nè!
– Nhanh nhỉ, chắc hôm nay trời mưa quá!
– Hề hề, người đẹp nấu ăn thì phải khác chứ!
– Xì, lột vỏ dùm Ngọc chỗ tôm này này đi! Cứ đứng đó ba hoa!

Nàng nhăn mũi để che đi vẻ e thẹn nhưng hai gò má ửng hồng đã làm lộ rõ tất cả.

Có thể nàng lạnh lùng, có thể nàng nguyên tắc nhưng nàng vẫn là con gái. Cũng biết vui biết buồn và còn biết cả mắc cỡ nữa. Nhìn nàng thế này tôi thấy gần gũi vô cùng, những cảm giác thân thương cứ chiếm lấy trái tim tôi đập từng nhịp một. Thật sự thì tôi muốn gọi nàng bằng bé gấu lắm nhưng những lần như thế tôi cứ sợ những chuyện xưa lại ùa về khiến nàng không vui nên tôi vội bỏ ý định ấy ngay, không dám nghĩ đến.

Loay hoay một hồi, món cơm chiên dương châu cũng đã hoàn tất. Viễn tưởng nàng sẽ ở lại ăn cùng tôi nhưng khi đặt dĩa cơm xuống bàn, nàng vội mặc áo khoác bước ra cửa khiến tôi ngạc nhiên:

– Ngọc đi đâu thế?
– Đi về, trời tối rồi! Ngọc còn chưa ăn cơm!
– Sao không đây ăn cơm luôn rồi về, một dĩa lớn thế này sao Phong ăn hết!
– Nhưng không tiện cho lắm…

Nàng cong cớn đôi môi nhỏ nhắn của mình suy tư.

– Không sao, có gì đâu mà bất tiện!
– Thật thế chứ?
– Thật, mau vào bàn đi kẻo đồ ăn nguội đấy!

Nghe vậy nàng khẽ cười, lấy chiếc điện thoại trong túi ra bấm số rồi áp vào tai:

– Vú đấy à, hôm nay con ở nhà bạn ăn tối một lát sẽ về, vú khỏi cần đợi cơm…à dạ, bạn cùng lớp mà đâu có gì đâu, cậu ta là người hay chơi chung với con lúc nhỏ đó…thôi mà vú, người ta đang ăn cơm bất tiện lắm…thôi rồi, mệt vú ghê!

Rồi đột nhiên nàng cầm điện thoại đưa cho tôi:

– Nè, Phong rũ Ngọc ở lại thì Phong phải có tý trách nhiệm đi!
– Hả.., trách nhiệm gì?
– Nói chuyện với dì vú của Ngọc, lúc trước Phong cũng từng gặp đó!
– Ức, dì vú có hiền không vậy! Lỡ…

– Không sao, cứ nói đi! Nhanh kẻo đồ ăn nguội!

Nàng đốc thúc, tôi cũng chẳng dám cãi lời bèn áp cái điện thoại điện địa ngục vào tai mà cầu nguyện lâm râm:

– A…alô, con bạn của Ngọc đây ạ!
– Con là cậu nhóc lúc trước hay chơi với cô chủ phải không?
– Dạ, ực!
– Không phải khẩn trương như thế đâu! Dì cũng không quá khó khăn nhưng hãy cẩn thận, cô chủ có đôi lúc thất thường, nếu cậu hiểu hãy giúp đỡ cô ấy!

– Là sao ạ, con không hiểu?
– Chuyện đó nói qua điện thoại khó lắm, khi nào gặp dì sẽ nói rõ hơn! Thôi hai đứa ăn ngon miệng đi!
– Ơ, dạ! tạm biệt dì!

Khi tôi vừa cúp máy, Lam Ngọc liền tròn mắt dò hỏi:

– Sao, dì vú mình hỏi Phong gì vậy?
– Đâu có gì, chỉ dặn là phải quan tâm cô chủ nhỏ nhiều hơn thôi!

Nghe vậy nàng đỏ ửng đôi má nhăn mũi:

– Thôi đừng gọi Ngọc bằng tên đó, một mình dì vú gọi là mệt lắm rồi!
– Dạ, nghe rõ thưa cô chủ!
– Đã bảo mà cứ gọi, đấm cho phát bây giờ!
– Rồi, không gọi nữa, hề hề!

Tôi cười khi bắt đầu thưởng thức món cơm chiên do Lam Ngọc nấu.

Có thể nói món cơm chiên lần này so với lần trước ở nhà Ngọc Phương đã có tiến bộ rõ rệt. Theo như lúc trước thì nó đúng thật là có hơi mặn một tý, còn bây giờ thì khỏi chê. Màu sắc, mùi vị lẫn cách trình bày đều khá tốt, cứ tưởng như đang ăn món cơm này ở nhà hàng sang trọng vậy, mà thậm chí còn ngon hơn thế nữa chứ, làm tôi cứ cắm đầu ăn miết mà chẳng kịp lấy hơi.

Đến nỗi lam Ngọc phải cười tủm tỉm nhắc nhỡ:

– Nè, ăn chậm chậm thôi, nghẹn bây giờ!
– Hề hề, Ngọc nấu ngon mà sao cưỡng lại được!
– Hừm , bớt lẻo mép đi! Muốn giống như ông Toàn hay sao?

– Thiệt chứ bộ, dốc chết liền!
– Thôi ăn đi, thề thốt không nên!

Bữa ăn đó cứ tiếp tục cho đến khi dĩa cơm chiên to đùng trên bàn hết sạch. Mà Lam Ngọc thì chẳng ăn gì nhiều, đa số đã vào bụng tôi hết rồi, ngon quá xá mà. Nhưng bữa tối kết thúc cũng là lúc Lam Ngọc phải quay trở về nhà của mình. Tôi cũng tiếc lắm, có vẻ như tôi đã quen với hương hoa lily của nàng mất tiêu rồi, nếu vắng nó tôi chắc sẽ rất nhớ. Dù biết là hôm sau sẽ gặp lại nhưng có mấy khi được riêng với nàng như thế này.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi đã là gì của nàng đâu mà bắt nàng phải ở nhà tôi chứ. Thú thật là hiện giờ tôi vẫn chưa xác định được tình cảm của mình như thế nào. Yêu ai, ghét ai, thương ai tôi còn chưa biết thì làm sao tôi có thể làm tổn thương nàng được.

Tất cả chỉ tại tôi do dự không dứt khoát. Đối với cả Lam Ngọc và Ngọc Lan tôi đều có một cảm xúc gì đó khó tả lắm, có lẽ chính vì thế tôi mới không thể phân biệt được đâu là tình cảm của mình. Có thể nói Hoàng Mai đã mở ra cho tôi những cơ hội mới nhưng cũng đồng thời biến chúng thành những thử thách thực sự đối với tôi. Chẳng biết từ đây về sau tương lai của tôi sẽ đi về đâu đây, khổ gì đâu!

Tôi xách hộ Lam Ngọc những món đồ trang trí mà tôi với nàng đã mua lúc chiều ra khỏi cổng.
endchap6

chap7

Đến đây, tôi mở lời chào biệt một cách miễn cưỡng:

– Tạm biệt Ngọc nhé, cảm ơn vì bữa ăn!
– Không có gì đâu! – Nhưng rồi nàng chợt khựng lại – Mà Phong nói Ngọc sau khi bất tỉnh rồi còn xảy ra chuyện gì khác à?
– Việc này…
– Không tự nhiên khi không mà Phong cởi trần nằm kế Ngọc đâu nhỉ?

Đột nhiên nàng nhắc đến vụ lúc chiều làm tôi nhất thời bối rối chẳng biết đáp lại như thế nào. Nhưng nhìn vẻ mặt mong đợi của Lam Ngọc, tôi chẳng muốn giấu diếm nàng việc chi.

– Nếu Phong nói Phong đã ôm Ngọc vào lúc trưa thì sao?
– …!?
– Ôm và…ngủ?

Có vẻ nàng ngạc nhiên lắm khi đôi mắt nàng cứ tròn xoe cả lên, nhưng không lâu sau đó nó trở nên ướt át và có phần e lệ như chính chủ nhân của nó lúc này.

– Ùm, nếu sự việc có thật như Phong nói thì hãy cất nó vào đâu đó đi nhé!
– Ơ, là sao?
– Phong không cần biết đâu! Thôi, Ngọc về đây, tạm biệt Phong nhé!
– Ơ này…

Tôi chưa kịp nói hết câu thì bóng dáng Lam Ngọc đã khuất sau con đường với ánh đèn le lói trước mặt.

Nàng đi để lại cho tôi biết bao nhiêu mối nghi vấn chưa được làm sáng tỏ. Vì sao Lam Ngọc lại cư xử lạ vào lúc chiều như vậy, cứ như là hai người hoàn toàn khác nhau và còn rất nhiều câu hỏi vì sao về nàng nữa mà tôi chẳng thể nào nói hết được. Nhưng lúc đó đầu óc tôi suy nghĩ đơn thuần lắm, chỉ nghĩ đó là cảm xúc của một cô gái tuổi mới lớn còn lẫn lộn nên cũng không quan tâm nhiều.

Sau khi Lam Ngọc ra về, tôi cũng vào nhà lôi lại đống bài cũ dài lăng ngoằng để chuẩn bị cho những tiết học ngày mai. Nhưng chắc là học để đối phó thôi, vì các giáo viên đều biết bọn tôi đang chuẩn bị cho việc cắm trại nên cũng không trả bài gì sấc. Nhưng riêng ông thầy Lí thì vẫn giữ nguyên tắc luật bất li thân của mình, hôm nào có mặt, hôm đó có đứa bị kêu lên trả bài. Cũng may là ngày mai không có môn nào quan trọng cả cho nên học được một lúc tôi bắt đầu bị cơn buồn ngủ lôi kéo.

Đúng là lúc trưa tôi có ngủ trưa đấy, nhưng chả thấm tháp là bao, cộng với vụ của Lam Ngọc nữa thì sao tôi có thể ngủ ngon được. Cho nên ngồi học mà tôi cứ ngáp lên ngáp xuống mấy bận, đôi mắt cứ trĩu xuống nặng kinh hồn như hai quả tạ chẳng làm tôi học vào chữ nào cả. Nhưng học được một lúc chuông điện thoại tôi bỗng réo vang lên làm tôi giật mình tỉnh giấc.

Đó là số của Ngọc Lan gọi đến…

Đây là lần đầu tiên nàng chủ động gọi cho tôi, chắc là chuyện gì quan trọng lắm, nên tôi vừa bắt máy đã vào đề ngay:

– Phong đây, có việc gì vậy?
– Bộ có việc gì mới gọi cho Phong được sao?
– À, không! Lan Muốn gọi lúc nào cũng được mà!
– Hì, tối nay rảnh rỗi không có việc gì làm nên muốn gọi cho một ai đó để tâm sự chút thôi!

– Hề hề, vậy Lan gọi đúng người rồi! Phong là Phong giỏi mấy việc này lắm nhé!
– Xì, tán phét! Thế tại sao mỗi lần đi chung với Lan Phong đều im lặng đi đằng sau không vậy?
– Ặc thì…

Tôi bị nàng gài hàng không nói được câu nào nhưng may sao lại nãy ra ý tưởng trả lời đúng lúc:

– À Phong theo sau làm vệ sĩ ấy mà, không thấy đi trong trường ai cũng nhìn đểu Lan hết sao?
– Chỉ giỏi mồm mép, thế tính ra Phong cũng quan tâm tới những người để ý Lan nhỉ?
– Éc, tại…à…

Lần này thì tôi đã bí đường thật chẳng biết dùng câu gì để đáp lời nữa. Có lẽ Ngọc Lan đã biết tôi đang túng quẩn nên khẽ cười khì giải vây:

– Hì hì, thôi tha cho Phong lần này! Hôm nay Lan gọi cho Phong là muốn nhờ Phong một việc thôi!
– Việc gì, Lan thử nói ra xem?
– Phong còn nhớ lúc đầu năm khi xe đạp của Lan bị hư thì Lan đã đến trường bằng cách nào không?
– Đương nhiên là nhớ rồi, một tay Phong chở cả mà hề hề!

Đột nhiên nàng nhỏ giọng thỏ thẻ:

– Vậy ngày mai Phong chở Lan đi học một bữa được không? Xe của Lan đem sửa bình rồi!
– Ồ, tưởng việc gì chứ việc đó không thành vấn đề!
– Hì, vậy Lan cám ơn Phong trước nha! Mà giờ Phong có rảnh thật không?
– Có chứ, việc gì nữa à?

– Không phải, trò chuyện với Lan chút nữa đi, đang ở trong phòng buồn quá à!
– Hề hề, tuân lệnh tiểu thư!

Và tôi với nàng tiếp tục chuyện phím với nhau đến tận 10h đêm. Nhưng chắc là nếu tôi không cáo lỗi xin ngủ trước thì còn lâu cuộc trò chuyện mới kết thúc.

Hôm nay là một ngày khá thú vị đối với tôi. Từ Lam Ngọc cho đến Ngọc Lan đâu đâu cũng đều là bất ngờ cả. Đặc biệt là Ngọc Lan, ngày mai tôi sẽ chở nàng đi học bằng chính chiếc xe đạp của mình, điều mà tôi đã từng làm hồi đầu năm khi mới quen nàng. Giờ đây cảm giác đó lại sống dậy một lần nữa, liệu nó có giống lúc đầu tôi gặp nàng không, hay sẽ xảy ra một biến cố nào đó nhỉ?

Nhưng chỉ nghĩ đến đó, khối óc tôi đã bị cơn buồn ngủ xâm chiếm hoàn toàn. Đôi mắt tôi khép dần, khép dần cho đến khi nhắm hẳn, tôi đã chìm vào giấc ngủ…

Chương 85:

Tình ra thì cũng đã gần 5 tháng rồi tôi mới được chở Ngọc Lan đi học như thế này. Cảm giác lâng lâng, chộn rộn vẫn y như ngày nào. Bởi thế tôi thức từ rất sớm, có lẽ lần đầu tiên kể từ khi chia tay Hoàng Mai tôi mới dậy sớm như thế. Phần vì chuẩn bị đồ ăn sáng, phần vì phải chỉnh chu cho nó lịch sự để đến nhà nàng nữa. Chẳng hiểu sao tôi phải làm vậy nhưng trong lòng tôi cứ muốn làm vậy, thế nên tôi phải làm vậy, hề hề!

Dân Sài gòn thức dậy từ rất sớm, có lẽ 4- 5h hơn là họ đã đi dập diều trên đường để bắt đầu công việc cho ngày mới của mình rồi. Cũng có một số các lão niên tập dưỡng sinh ở công viên và một số ít chạy bộ dọc lề đường để rèn luyện sức khỏe. Tôi cũng muốn chạy bộ tập thể dục vào buổi sáng lắm nhưng cái tính chay lười chắc đã ăn vào máu rồi chẳng thể nào thay đổi được. Cứ nghĩ đến cảnh phải dậy thật sớm vào buổi sáng là tôi đã ngán tận cổ, chẳng gì cực hình bằng việc phải nhấc mình khỏi chiếc giường êm ái để chạy cời cời trên đường cả, thế nên đâu lại hoàn đấy.

Khi những tia nắng đầu tiên của buổi bình minh chiếu rọi những ngôi nhà trọc trời trên thành phố năng động cũng là lúc tôi đứng trước cổng nhà nàng. Nó vẫn cao lêu nghêu như ngày nào, thậm chí có phần to lớn hơn trước. Nhưng chắc là tôi tưởng tượng nó thế thôi chứ mỗi lần đến đây cùng với mấy đứa trong lớp, bọn nó vẫn thấy bình thường, chẳng đứa nào sợ sệt giống tôi cả. Chắc có lẽ với dân nhà giàu như bọn nó thì chuyện đấy là bình thường, còn đối với tôi nó là một thứ cực kì xa xỉ cũng nên.

Một lúc sau khi tôi bấm chuông, Ngọc Lan cũng nhẹ nhàng bước ra với bộ áo dài trắng tinh tươm như ngày nào. Những tà ào dài cứ lả lướt, phấp phới dưới chân nàng hệt như những cánh chim quân quýt lấy chủ nhân xinh đẹp của mình. Nhìn nàng giờ này cứ y như một thiên thần đang bay liu diu về phía tôi, rất lung linh, rất huyền ảo, trái tim tôi chắc đã tan chảy từ lúc nào rồi.

– Nè, tỉnh mộng lại đi, nhìn hoài người ta ngại!

Nàng khỏ khỏ ngón tay vào trán tôi cười mỉm.

– Hề hề, xin lỗi! Lan như thế này thì ai mà không mất hồn!
– Cứ thích nói quá lên không à!
– Thiệt luôn chứ bộ!
– Thui, đi học đi kẻo trễ!

Nàng cười giả lả để che đi nét thẹn thùn đáng yêu trên gương mặt mình.

Tôi đã từng nói con gái đáng yêu nhất là khi họ e thẹn chưa nhỉ. Chắc là chưa đâu, nhưng quả thật là như vậy. Khi ngượng ngùn hai gò má của nàng cứ đỏ ửng lên, đôi môi nàng chúm chím lại nhìn dễ thương không thể tả. Chở nàng bằng chiếc xe cà tàn này tôi thấy kì cục vô cùng, cứ như không tương xứng vậy. Nhìn vẻ mặt mọi người lườm tôi muốn tóe lửa cũng đủ hiểu.

– Au, Phong chạy từ từ thui!

Nàng nhăn mũi suýt xoa khi tôi vô ý chạy nhanh quá những gờ giảm tốc làm chiếc xe cứ sốc bần bật.

– Phong xin lỗi! Nhưng mấy cái gờ giảm tốc ở đây làm cao lắm, chạy nhanh hay chậm cũng thế à!
– Vậy Phong cho mượn…nha?

Nàng bỗng áp úng không nói tròn câu nhưng tôi hoàn toàn có thể hiểu được dụng ý của nàng muốn gì. Ở vài lần trước đây Ngọc Lan đã từng hỏi tôi như thế, những lần đó tôi cứ bị nàng làm hốt hoảng hết lần này đến lần khác vì ngây ngô không hiểu ý. Nhưng lần này đã khác, từng cử chỉ, từng lời nói của nàng khiến tôi không muốn hiểu cũng không được. Cho nên khi nghe nàng hỏi vậy, trong lòng tôi bỗng rạo rực lên một cảm giác rất lạ, nó cứ dồn nén vào tim tôi làm nó đập rất nhanh, rất mạnh.

Chẳng thể nói được lời nào, tôi chỉ gật đầu đồng ý như đang mắc nghẹn thứ gì ở cổ.

Nhưng chỉ cần có thế, chỉ cần một cử chỉ nhỏ của tôi thôi, ngay lập tức tôi liền cảm nhận được một vòng tay ấm áp đang vòng lấy hông tôi thật khẽ, thật nhẹ. Chỉ cần cuối xuống, tôi đã thấy ngay bàn tay trắng nõn nà ấy, từng ngón từng ngón đan vào nhau một cách líu ríu, ngượng ngùng

Bàn tay Ngọc Lan rất đẹp, tôi có thể cam đoan như thế, chúng bé xíu, nhỏ nhắn nhưng lại rất ấm áp. Nhìn chúng tôi cứ muốn nắm lấy cho bằng được nhưng lí trí luôn luôn chiến thắng khi bản năng có ý định làm thế. Đối với tôi, nàng giống như một kho báu mà tôi chẳng muốn ai đụng đến thậm chí ngay cả chính tôi. Bởi lẽ tôi sợ bàn tay nhơ nhuốt của tôi sẽ làm nàng ô uê mất. Mà chắc tôi đã nói quá rồi, đối với mọi người Ngọc Lan cũng như bao người khác thôi, nhưng trong mắt tôi nàng là một người đặc biệt như thế và luôn luôn như thế.

Được nàng vòng tay như thế này có ước cả đời cũng chẳng được. Nàng áp vào lưng tôi rất sát, đến nỗi tôi có thể cảm nhận được từng hơi thở ấm nóng của nàng phả vào lưng tôi đến tê tái. Lúc này tôi cảm thấy hạnh phúc lắm, chẳng biết vì sao tôi lại có cảm giác như thế nhưng rõ ràng nó xuất phát từ trong trái tim tôi chứ không phải cảm giác chộn rộn nhất thời.

Xung quanh người ta cứ nhìn bọn tôi với cặp mắt đố kị nhưng tôi cũng không quan tâm. Đối với tôi lúc này Ngọc Lan là tất cả. Chỉ cần nàng còn ngồi trên yên xe của tôi, tôi có thể đối mặt với tất cả, đố kị, dèm pha, chế giễu, ganh tị tôi đều không quan tâm đến. Tôi chỉ cần có nàng và chỉ nàng mà thôi.

– Phong à…

Nàng bỗng nhiên cất giọng ngọt trầm như tiếng đàn.

– Có chuyện gì vậy?
– Chỉ là Lan…
– Thế nào?
– Um…Lan…!

Thấy nàng có vẻ ấp úng, tôi bỗng dưng nắm tay nàng theo bản năng mà chẳng biết chính mình vừa làm gì. Đến khi nhận ra, bàn tay tôi đã miết chặt vào bàn tay nàng mất rồi. Nó càng làm trái tim tôi tăng công suất đập lên gấp bội phần. Phải khó khăn lắm tôi mới mở miệng được một câu hoàn chỉnh:

– Vừa…nãy Lan định nói gì với Phong…vậy?
– Lan định nói là…
– Cứ nói đi…
– Ùm, thực sự thì…Lan thích…

– Ê, vào trường nhanh lên! Có một số việc cần sinh hoạt gấp đây!

Đang hồi hợp chờ lời nói của Ngọc Lan thì từ đâu thằng cô hồn Toàn lao xe lên cùng với bé Phương ngồi sau hô hào cắt ngang không khí lãng mạn vừa rồi. Tôi trở về hiện tại với biết bao nỗi hụt hẫn mà thằng Toàn mang đến, vòng tay ấm áp của Ngọc Lan cũng không còn nữa, nàng đã rụt tay về từ lúc nào, nói chung tất cả đã bị thằng Toàn phởn phá bĩnh chỉ chưa đầy 5 giây.

Tức tối, tôi với tay cốc đầu nó phát đau điếng:

– Thằng cờ hó, làm giật cả mình!
– Ẹc, gì thế mày? Tự nhiên trút giận lên tao đầu tao!
– Còn nói nữa…
– Thui thui, hai cái người này không cãi không được mà!

Ngọc Lan cười giả lả ngắt khéo cuộc cãi nhau giữa hai tụi tôi.

– Hừ, bực cả mình!
– Mà hôm này xe Lanna đâu rồi?

Bé Phương tròn mắt ngạc nhiên:

– Ừ, xe hôm qua bị hư bình rồi, đang thay bình mới chưa kịp!
– Thảo nào thấy mặt thằng Phong phởn thế!

Thằng Toàn lại che vào với vẻ mặt cực kì đểu cán.

– Cái thằng này chắc thích tập thể dục buổi sáng nhỉ?
– Thôi không giỡn nữa, vào lớp nhanh đi tao sinh hoạt một số việc quan trọng đây!
– Uầy rồi, rõ chán!

Tôi lều bều đạp theo sau xe nó mà không khỏi tò mò những gì Ngọc Lan định nói với tôi hồi nãy. Giá mà thằng khỉ Toàn phởn không xuất hiện ngay đúng lúc thì mọi chuyện đã rõ rồi chứ đâu phải thắc mắc, gãi đầu cùng cực như bây giờ. Nhưng tôi vốn là một thằng cứng đầu, phàm là những việc không rõ ràng tôi ức chế lắm, nên khi thằng Toàn chạy trước bọn tôi một đoạn, tôi tranh thủ hỏi lại Ngọc Lan ngay:

– À, Lan này! Lúc nãy Lan định nói gì đấy?
– Hông có gì đâu!
– Lúc nãy Phong nhớ rõ Lan nói thích gì mà!
– Lan nói thích hội trại đó!

– Ớ là sao?
– Sao sao gì, đạp nhanh lên đi Toàn bỏ xa mình rồi kìa!

Nàng chu mỏ đập lưng tôi không nhắc đến chuyện đó nữa.

Và cũng vì lí do ấy, tôi dần quên đi nhưng biểu hiện khác thường của nàng trong sự việc hôm nay. Liệu nếu thằng Toàn không đến, sự việc gì sẽ xảy ra đây nhỉ? Tôi cũng không tưởng tượng được, chỉ biết cứ để tự nhiên rồi điều gì đến nó sẽ đến thôi, dục tốc bất đạt mà. Nhưng chắc chắn một điều rằng, sự xuất hiện của thằng Toàn đã vô tình hướng tôi đi vào một ngã rẽ khác trong cuộc đời mình, một ngã rẽ không biết trước.

– Rồi, mọi người tập trung tý nào!

Thằng Toàn hô hào đều động mọi người trong lớp.

– Gì thế lớp phó?
– Cũng không có gì quan trọng! Chả là hôm nay cây chùm ruột nhà tui nó sai quả…
– Ế gì chùm ruột hả, trùi ui thèm ghê…

Thằng Toàn chưa nói hết câu, tụi con gái đã nháo nhào xúm lại nó như kiến đàn làm thằng này phải quát lớn hết cỡ mới dẹp yên được đám đông:

– Thôi thôi nghe tui nói hết đã mấy cô nương!
– Sao nói đi, chùm ruột nhiều không?
– Từ từ nghe này! Cây chùm ruột nhà tui thì sai quả đấy! Biết thế nào mấy bà tới thì nó không còn một trái đâu nên tui chỉ dặn trước là buổi trưa đến nhà tui đừng có chen lấn leo cây, tui hái xuống cho mà ăn, uầy…!
– Thế thì con gì bằng, lựa chọn nhà Toàn làm nơi luyện tập là đúng rồi phải không mọi người?

– Ờ, phải đó, quá đúng luôn ấy chứ!

Trông vẻ mặt của thằng Toàn lúc này tội thê thảm. nó biết khi tụi con gái đến nhà cây chùm ruột của nó sẽ không được toàn thay nên nó tự nguyện hi sinh trước đỡ phải bị mấy nhỏ con gái xâu xé, đến lúc đó e là cây chùm ruột của nó sơ xác luôn chứ đừng nói là chẳng còn một trái, tội nghiệp gì đâu!

Các tiết học vẫn trôi qua bình thường cho đến giờ ra chơi.

Thông thường vào giờ này tôi có thói quen ngủ ngày, cứ hễ ra chơi là tôi lại nằm gục mặt lên bàn ngủ ngon lành. Bởi giờ tôi đâu còn đi căn tin như mọi thường với Hoàng Mai nữa đâu, lúc trước có em ngày nào tôi cũng chờ đến giờ ra chơi để được cùng em du hí đến căn tin thơ mộng, còn bây giờ tôi chẳng muốn có giờ ra chơi nữa, nó chỉ làm tôi đâm chán và ghét thêm thôi.

Như mọi khi, tôi vẫn đang nằm ngủ trên bàn say sưa. Từ đâu có một bàn tay đập vào vai tôi liên hồi gọi dậy. Tôi lều bều nhướng cặp mắt mệt mỏi lên đáp lời nhưng chỉ trong phút chốc tôi phải dụi đi dụi lại nhiều lần vì người đứng trước mặt tôi chính là Ngọc Lan.

Tôi quýnh quáng chào hỏi nàng:

– Ồ, gọi Phong có chuyện gì vậy?
– Hì hì, cũng hông có gì quan trọng! Mà Phong có rảnh không đã!
– Trời, chuyện đó còn phải hỏi! Phong lúc nào cũng rảnh!
– Hì, vậy đi với Lan tới văn phòng đoàn chút nha!

Vừa nghe tôi thắc mắc:

– Ủa có chuyện gì vậy?
– Chỉ là nhờ Phong một chút việc thôi, không nặng nhọc gì!
– Ồ, vậy cũng được! Dù sao cũng chưa bao giờ đến đó, nay khám phá xem sao?

– Hì hì, Phong sẽ phải e dè nơi đó đấy!
– Ớ, là sao?
– Đi đi rồi biết!

Chưa kịp để tôi hỏi thêm, nàng đã kéo tôi đi cời cời giữa hành lang làm bao nhiêu cặp mắt ghen tị của mấy thằng lớp khác sáng lóe lên mỗi lần bọn tôi đi qua. Nhưng tôi cũng chẳng lấy gì làm để tâm, việc mà tôi tập trung vào lúc này là về chuyện của Ngọc Lan. Bởi khi đến văn phòng đoàn, Ngọc Lan bỗng khựng lại. Nàng nhìn thé thé vào bên trong phòng như thể có gì đó rất ghê rợn trong ấy.

Đến một hồi tôi mới khều vai nàng thắc mắc:

– Sao không vào đi, Lan nói có việc mà!
– Nhưng chỉ có mình anh bí thư đoàn trường trong ấy thôi!
– Thì có gì đâu, văn phòng đoàn thì đương nhiên phải có bí thư đoàn trường rồi!

Nàng bỗng thở dài xoắn hai tay áo mình lên rồi dặn dò:

– Phong cứ đứng ngoài này xem nhé, có gì vào cứu Lan ngay đó biết chưa?
– Gì mà ghê vậy?
– Cứ xem đi, nhưng đừng quá kích động nha!

Mặc cho tôi ngẫn tò te ngoài cửa chẳng biết gì, Ngọc Lan rụt rè tiến vào văn phòng đoàn từng bước một như đang khám phá một nơi nào rất huyền bí.

Thấy Ngọc Lan vào, tên bí thư đang ngồi trên ghế liền đứng phắt dậy, chạy đến chỗ của nàng ngay:

– À, cuối cùng em cũng đến rồi! Có khát nước không anh rót nước cho!
– Dạ không ạ, em đem danh sách tiết mục lớp em cho anh đây!
– Rồi, cực khổ cho em quá nhỉ? Ngồi chơi nghỉ mệt xíu đi em!
– Dạ thui, em còn việc nên phải về ngay ạ!

Nhưng khi Ngọc Lan vừa định quay đi, tên bí thư đó liền bước đến chắn ngang cửa ra vào khiến tôi phải lui về một đoạn để tránh bị phát hiện:

– Hì, có việc gì mà quan trọng hơn cả nói chuyện với anh nữa sao?
– Dạ em về sinh hoạt với lớp một số nội dung!
– Cái đó để mai một mốt còn được mà!
– Um, dạ còn đi với bạn nữa!

Nghe thế tên này bỗng tiến sát đến em:

– Thế bạn đó của em là trai hay gái!
– Dạ là trai…
– Nếu thế thì không cần phải gấp đâu, ở lại nói chuyện với anh chút nhé!

Vừa nói tên đó liền vòng tay ra sau eo nàng kéo ghì lại phía hắn.

– Một cô gái xinh đẹp như em thì nên theo anh, anh sẽ cho em mọi quyền hạng em muốn!
– Không…em không cần mấy thứ đó đâu!
– Thế em muốn gì nào, anh đáp ứng cho!

Càng nói tên đó càng áp sát vào mặt nàng, gần đến nỗi Ngọc Lan phải rút đầu về sau tránh né.

– Em có bạn trai rồi anh đừng làm thế!
– Bạn trai em là ai, nó được như anh không, hử?

Hắn đưa tay lên nựng cằm em với bộ mặt cực kì đểu cán.

Giờ thì tôi đã biết vì sao Ngọc Lan sợ vào văn phòng đoàn một mình rồi. Nguyên nhân chính là cái thằng dê xòm này đây. Từ nãy đến giờ tôi đứng ngoài đã thấy tất cả, máu nóng đã dâng đến đầu khi thằng này cứ liên tục có những cử chỉ quá lộ với nàng. Thảo nào Ngọc Lan lúc nãy cứ dặn dò tôi phải cứu nàng là vì thế.

Ngay lập tức tôi đùng đùng xông vào, kéo phăng Ngọc Lan ra khỏi tay nó, mắt long lên sòng sọc:

– Này, anh đang làm gì vậy hả?
– Ê, cậu là ai, sao tự nhiên vào đây? Cậu có biết là bọn tôi đang họp không?
– Họp họp cái mế, giở trò dê xòm con gái người ta thì có!
– Bằng chứng đâu, tôi đã làm gì nào?

– Lanna, vạch mặt thằng bí thư dê xòm này ra đi!

Tôi trừng mắt nhìn thằng đó với bộ vó chuẩn bị đánh nhau đến nơi.

Nhưng chẳng thể nào ngờ được, Ngọc Lan lại nhẹ lới với thằng đó cứ y như bị sai khiến vậy:

– Anh bí thư đang giảng những tình huống cứu thương khi bị tai nạn cho mình đấy Phong!
– Ơ gì vậy Lanna, lúc nãy chẳng phải…
– A đừng…

Chưa nói hết câu Ngọc Lan đã ôm chằm lấy tôi rất chặt. Cả thân hình nóng bỏng của nàng cứ ép sát vào người tôi chẳng thể nói một lời nào.

Tên bí thư giờ này đã há hốc hoàn toàn khi chứng kiến những gì xảy đang trước mặt hắn. Đến chừng một lúc sau, khi cơn thịnh nộ của tôi đã bị cả thân hình của Ngọc Lan lôi đi hết, nàng mới bắt đầu nơi lỏng vòng tay tựa vào lòng tôi mà khẽ nói với thằng bí thư:

– Em xin lỗi chưa giới thiệu với anh, đây là bạn trai em! Chắc tại bạn ấy hiểu lầm nên mới sỗ sàng như thế à, anh chức cao đừng chấp nhất bọn em nhé!

Bị nàng dồn vào thế bí, thằng bí thư đó chẳng còn cách nào khác ngoài nở nụ cười miễn cưỡng nhưng trong ánh mắt lại tóe lên tia lửa ganh tị khủng khiếp:

– Ờ hề hề! Không có gì đâu, không biết không có tội nhưng từ đây về sau nhớ dặn bạn em phải quan sát kĩ đấy biết chưa, mấy thằng tuổi choai choai háo thắng lắm!
– Anh nói ai…
– À thôi, bọn em đi nhá, tạm biệt anh!

Lại một lần nữa Ngọc Lan chen lời, cắt ngang câu nói của tôi. Và kết quả là bọn tôi phải rời khỏi văn phòng đoàn với tâm trạng cực kì ức chế. Giá mà không có Ngọc Lan ở đấy với căn phòng nhỏ hẹp như vậy thì chắc thằng đó đã ăn mấy đấm của tôi rồi, nhìn cái mặt nó khó ưa vô cùng.

Vẻ như biết được sự ức chế đó, Ngọc Lan khẽ cốc yêu vào trán tôi:

– Nè, làm gì mà mặt hầm hầm dzạ, giận Lan đấy à?
– Hông phải, đang bực vì không đấm cho thằng đó vài đấm thôi!
– Phong đừng làm vậy, anh đó là bí thư đoàn trường đấy, không nên gây hấn!
– Nhưng nếu cứ để vậy thì nó lại tiếp tục quấy rối Lan thì sao!

– Um, thì chắc lại nhờ Phong hoặc Lam Ngọc đi chung thôi, mấy lần trước mình toàn đi với Lam Ngọc cả mà! Hôm nay bạn ấy bận mất tiu.

Nàng cắn mỗi đáp lời tôi một cách miễn cưỡng.

– Nhưng dù sao cũng phải cẩn thận, Phong là phong thấy thằng này không phải loại thường đâu!
– Biết rồi mà ông cụ non, có khát không hôm nay Lan đãi chầu nước coi như cảm ơn!
– Thôi thế ngại chết!
– Giờ muốn uống rượu phát hay rượu thuốc!

Nàng nhăn mũi lườm tôi đăm đăm.

– Ực rồi, đãi thì đãi vậy!
– Hì, ngoan thế mới được chứ, đi thôi!

Nàng lại kéo tay tôi đi về phía căn tin giữa bao nhiều cặp mắt thù địch.

Căn tin lúc nào cũng thế, cứ hễ ra chơi là đông ngùn ngụt. Phải khó khăn lắm bọn tôi mới tìm được một chỗ lí tưởng để an tọa ngồi uống nước. Ấy thế mà vào đây rồi vẫn chưa hết rắc rối, bởi lẽ xung quanh em những thằng con trai cứ ngó đăm đăm, không chớp mắt. Vẻ như bọn con trai trong trường này ai cũng biết Ngọc Lan cả. Chắc là từ cái vụ nàng lên nhận thưởng văn nghệ cho lớp nên mới được nhiều người biết đến thế. Quả là quyết định sai lầm khi cho nàng đại diện lên nhận giải mà, để giờ nàng phải gặp nhiều rắc rối thế này đây.

– Phong uống gì để Lan gọi luôn?
– À một li cà phê sữa đi!
– Trùi, ghiền cà phề rồi à!
– Hề hề, uống để đỡ thèm cappuccino của Lan thôi!

Nghe thế nàng tròn mắt:

– Ơ, sao Phong không nói để Lan đem lên mỗi ngày cho Phong!
– Thôi mắc công lại làm phiền Lan lắm, vả lại uống cappuccino phải chọn nơi thật yên tĩnh mới thấm vị được!
– Ghê, biết thưởng thức dữ ta? Hay chiều này Phong ghé nhà Lan đi, Lan cho uống thả ga!
– Thôi, thế ngại chết!

– Có sau đâu, dù gì hôm nay Phong cũng chở Lan về nhà mà, hì hì!
– Chà, nếu vậy Phong phải về nhà mình thay đồ trước mới chở Lan về nhà được nhỉ?
– Như thế cũng không hề gì, coi như chở Lan đi du lịch đi, chịu hông?
– Hề hề, sao cũng được, vì tiểu thư cả!

Ngồi cùng nàng uống nước, à không! Phải nói là ngồi ngắm nàng uống nước mới đúng. Vì cơ bản từ lúc bưng ly cà phê ra ngồi uống tời giờ tôi chỉ toàn tăm tia gương mặt xinh xắn của nàng không thôi, nó quá ư là dễ thương kia mà. Và cả cái đôi môi be bé ấy nữa, nhìn nàng chu miệng hút nước mà trái tim tôi chẳng thể nào ngồi yên được, nó cứ nhảy nhót loạn xạ trong lồng ngực như muốn thoát ra ngoài vậy, nhìn xinh cực.

Nhưng rồi cái sự dòm lén của tôi cũng bị Ngọc Lan phát hiện. Nàng thò tay cốc đầu tôi phát đau điếng mà nhăn mũi:

– Hứ, cái tật xấu không bỏ! Muốn nhìn mình cho nhìn trực tiếp luôn nè!
– Ực, nhưng nhìn trực tiếp nó hông có cảm giác!
– Sao lại hông có, Phong thử nhìn gần lại coi!

Nàng kề sát mặt mình vào tôi làm tôi hốt hoảng giật lùi:

– Éc, thế này vỡ tim mà chết mất!
– Thấy chưa, đâu phải là hông có cảm giác mà là quá nhiều cảm giác đến nỗi Phong không chịu được đấy thôi!
– Đâu, tại sát quá Phong giật mình!
– Ui, chung quy là là yếu chứ gì!

– Thì…
– Thì sao?
– Thì vậy…, uầy!

Tôi khổ sở chấp nhận thương đau bởi cái mác “yếu” mà Ngọc Lan vưa gán cho tôi. Nhưng biết làm sao được, con gái ngộ lắm, mình hiền thì họ bảo mình yếu, mà mình bạo dạn thì họ bảo mình dê xòm, thế là thế nào chứ? Thôi thì thà bị chê còn hơn là bị gắn mác dê xòm, vì yếu yếu chứ có thể mạnh lên mấy hồi còn dê xòm thì có ngày bị chúng oánh cho bẹp dí chứ chẳng đùa.

Và buổi học hôm đó chỉ có thế. Ngoài việc giúp Ngọc Lan khỏi cái thằng bí thư dê xòm kia thì chẳng còn việc gì quan trọng nữa. Nhưng linh tính cứ mách bảo tôi rằng sự việc sẽ không đơn giản như vậy. Ở đôi mắt thằng bí thư khi bị bọn tôi qua mặt lúc nãy, nó toát lên vẻ câm thù rất khủng khiếp. Chắc chắn sự việc sẽ không dừng lại ở đó, nhưng tôi chẳng biết khi nào nó sẽ xảy ra thôi, cứ tốt nhất là nên đề phòng.

Chương 86:

Trở lại với ngôi nhà thân yêu của Ngọc Lan. Theo đúng kế hoạch, tôi đèo nàng về nhà mình đợi tôi thay đồ xong rồi vọt sang nhà nàng cùng ăn trưa và nghỉ ngơi ở đó.

Buổi trưa ở nhà Lan cũng không quá đặc biệt vì theo như tôi biết, người nước ngoài, đặc biệt là người Pháp không chú trọng đến việc ăn trưa. Họ hoàn toàn trái ngược lại với thói quen của người việc Nam là ăn sáng ít, ăn trưa nhiều. Cho nên buổi ăn trưa tôi chỉ ăn theo nàng vài lát bánh san quít thôi.

Mà công nhận là tuy ăn ít nhưng xem ra không thiếu chất chút nào, từng miếng bánh san quít hình tam giác chứa đầy thịt bít tết, sà lách, bơ, cà chua nhìn ngon kinh khủng. Đến nỗi mới ăn được 2 miếng đã no căng bụng, không muốn ăn nữa. Thảo nào họ lại phát triển to con như thế.

Nhưng món chính tôi chờ đợi nhất vẫn là tách cappuccino do chính tay nàng pha chế. Nó thơm lắm, nàng chỉ pha chế trong bếp mà đã bay ra đến tận phòng khách chỗ tôi đang ngồi, làm tôi phải rạo rực chạy vào bếp tòm tèm chỗ cà phê nàng đang chế biến:

– Chù ui, làm nhanh lên Lan ui, chắc chịu hông được quá!
– Gì mà làm thấy ghê quá đi, chẳng phải lan đã chỉ Phong cách pha rồi sao?
– Thì biết pha nhưng mà chẳng hiểu sao không ngon được như của Lan, vả lại Phong cũng chẳng biết trang trí mặt cà phê nữa, cứ mỗi lần pha xong nhìn nó cứ hỗn độn thế nào ấy!
– Được rồi, thua Phong luôn! Nhìn Lan pha nè!

Nàng đánh bọt ly sữa kem trên tay rồi rót vào tách cà phê đen một cách thuần thục như một thói quen hằng ngày. Đôi tay nỏn nà của nàng rót qua lại tách cà phê để tạo hình theo ý muốn, và chẳng mấy chốc sau tách cappuccino tuyệt hảo có hình chiếc lá đã được bày ra trước mắt tôi gọn gàn và dứt khoát. Tách còn lại được nàng dùng kỹ thuật y chang như thế để tạo thành hình chú cá chép xinh xắn chỉ sau vài động tác rót kem.

Tôi chỉ biết há hốc nhìn nàng phô bày kỹ thuật pha chế của mình mà chẳng thể nói lên được lời nào. Quá tuyệt đỉnh, quá điêu luyện! Thậm chí nàng có thể mở quán nếu muốn và chắn chắc quán đấy sẽ rất đông khách. Cà phê đã ngon, người pha cũng đẹp thế này có chết cũng phải thử một lần.

– Đây, thưa quý ngài khó tính!

Nàng đặt tách cà phê xuống bàn trêu đùa.

– Hà…! Thơm nức mũi! Kiểu này chắc nghiện luôn rồi!
– Lo mà học cách pha chế cho ngon đi!
– Rồi mà, khà khà! Ngày nào cũng được tách thế này thì còn gì bằng!
– Thiệt tình, nịnh quá rồi đó ông tướng ơi!

Nàng cười giả lả để che đi vẻ ngượng ngùn nhưng có vẻ mọi thứ đã lộ rõ qua hai gò má ửng hồng.

– Mà Lan này, Lan học làm mấy món Tây này từ đâu vậy?
– Hì hì, món ăn thì Lan học từ mẹ còn những món ăn tráng miệng hay thức uống thì lan học từ lớp nữ công của trưởng đó!
– Ui cha, học gì nhiều vậy?
– Thế là ít rồi, em Lan còn…à hông có gì!

Đột nhiên nàng khựng lại, đôi chân mày khẽ nhíu lên khó chịu.

Thấy thế tôi lại thắc mắc:

– Ủa, Lan nói em gì đấy?
– À không, chỉ là lúc còn bên ấy có một số học sinh nhỏ tuổi hơn mình học nhiều môn lắm cơ!
– Ồ, ra vậy! Chắc ở đó vui lắm hả?
– Hì, cũng vui! Nhưng về đây có lẽ vui hơn gấp mấy lần!

– Chuẩn! Không gì bằng quê hương mà! – Tôi nắm tay bật ngón cái gật gù. – Thế ở bên đó có ai nói gì Lan không?
– Nói gì là nói gì cơ?

Nàng tròn mắt ngây ngô chưa hiểu ý câu hỏi.

– Là nhìn Lan mang nét Việt Nam thế này bạn bè có nói gì không?
– Hì, có mà ít thôi, chủ yếu là hỏi đất nước mình ra sao chứ ít khi quan tâm đến những chuyện khác lắm!
– Ủa, mấy tụi nó không thấy lạ khi có học sinh Việt hả?
– Hoàn toàn không, ở trường có rất nhiều học sinh quốc tịch khác nhau! Mình chỉ là một trong số đó thôi!

– Chí ít cũng phải chú ý tới Lan một chút chứ nhỉ?

Nghe xong nàng cười khì đập vai tôi:

– Hì hì, Lan biết ý của Phong là gì rồi! Có thì cũng có đấy nhưng Lan chỉ lo học không quan tâm gì đến đâu!
– Ây chà, nghe hơi phũ phàng nhỉ?
– Phong nghĩ sao cũng được nhưng Lan sẽ cứ phũ phàng như thế cho đến khi tìm được người mình yêu!

Đột nhiên nàng nhìn tôi mỉm cười khiến bao mạch máu trong trái tim tôi muốn nổ tung.

Đã bao lần tôi suýt phải đổ vì nụ cười huyễn hoặc như thế này. Nàng không cần phải cười thật tươi, thậm chí cũng không cần phải mở miệng. Chỉ cần một cử chỉ nhoẻn môi nghiêng mái đầu thôi cũng đủ làm tim ai phải xao xuyến huống chi là cặp mắt xanh biếc kia cứ như xoáy sâu vào tim.

– Nè Phong, hồn bay đi đâu nữa rồi!

Nàng phe phẩy tay trước mặt tôi như gọi hồn.

– Ơ, hề hề! Tại cà phê nó đang thấm nên ngây người ra ấy mà!
– Ui xạo! Thấy mặt dại gái rõ luôn kìa!
– Sặc, làm gì có!
– Thiệt hông, sao nãy cứ nhìn Lan chằm chằm thế?

– Thì…à…Phong đang ngắm người đẹp! Phải rồi, người đẹp ngay trước mắt Phong đây mà!
– Xì, gì cũng nói được! – Nàng chu mỏ nguýt dài – Mà hình như tới giờ qua nhà Toàn rồi đó Phong!

Nghe nàng nói tôi mới nhìn lại đồng hồ, bây giờ đã là 1h trưa. Chắc có lẽ bên nhà thằng Toàn đã đến đông đủ nên tôi với nàng lật đật thu xếp ly tách trên bàn chuẩn bị dông xe qua nhà nó.

Nếu so ra thì nhà thằng Toàn có vẻ xa hơn nhà Ngọc Lan một ít, nhưng tương đối dễ tìm bởi vì cô hồn này ở gần Phú Mỹ Hưng, khu đô thị giàu bậc nhất Sài Gòn. Nội cái khoản sân nhà của nó không cũng gần bằng khuôn viên nhà tôi rồi. Thế mà thằng này lại chọn trường tôi để học thay vì mấy trường quốc tế khác. Chẳng biết nó nghĩ gì nữa, cơ mà nếu nó đi học trường quốc tế thì làm sao gặp tôi được chứ, nếu không có nó chắc tôi thân tàn ma dại từ lúc nào rồi.

Buổi trưa hôm nay nắng vẫn gắt như mọi khi, từng tia nắng cháy da cháy thịt cứ chiếu thẳng vào hai cánh tay trần của tôi nóng ran như nướng thịt. Đáng lẽ ra hồi lúc ở nhà thay đồ tôi đã tính mang áo khoác theo rồi, nhưng vì gấp rút quá nên chẳng nhớ đến nữa, vừa thay đồ xong là dong xe chở Ngọc Lan về nhà nàng luôn. Làm giờ đây tôi phải chịu cái nóng như thiêu như đốt thế này.

– Phong có nóng không hay mình tìm chỗ nào nghỉ đi!
– Thôi không sao đâu, con trai mà mấy chuyện này bình thường!
– Nhăn mặt thế kia mà không nóng gì, Lan có kem chống nắng nè, xoa không Lan đưa cho!
– Ùi, con trai sao xoa mấy kem đó được!

– Hừ, kem chống nắng chứ có phải kem dưỡng da đâu!
– Rồi xoa thì xoa vậy!
– Hì, ngoan thế chứ! Đưa hai tay ra Lan bóp kem lên rồi xoa đều là xong ngay ấy mà!

Và theo lời nàng, bọn tôi dừng lại tại một bóng cây râm bên đường. Ngọc Lan rút trong túi xách nhỏ ra một tuýp kem nhỏ bóp vào hai cánh tay tôi. Lúc đầu tôi còn ngại vì người đi đướng cứ nhìn vào tôi như thằng bê đê chính hiệu. Cũng may là có Ngọc Lan kế bên nên hầu hết điều bị cuốn tia nhìn theo nàng.

Sau khi thoa xong, tôi thấy mát da hẳn ra, nó âm ẩm chứ không còn khô khốc như lúc nãy nữa. Tôi bắt đầu cảm thấy khoan khoái.

– Úi chà, hiệu nghiệm thiệt nghen
– Hì hì, đã bảo mà, kem này hàng xách tay đó!
– Thảo nào lại tốt thế, à mà thôi, Lan lên xe đi, kẻo trễ lại bọn mấy đứa trong lớp càu nhàu nữa!
– Ừa, rồi!

Đạp xe đèo nàng một lúc lâu, bọn tôi cũng tới nhà thằng Toàn.

Chỉ vừa dẫn xe đến cổng thôi, tôi đã nghe tiếng nhộn nhịp cả một góc sân nhà nó. Chắc chắn đây là tiếng của mấy nường trong lớp tôi chứ không ai vào đây cả. Nào là cười đùa, nào là thét lớn còn cả chửi nhau âm ỉ nữa. Thiệt là chẳng lầm đi đâu được với mấy đứa con gái này.

Khi bọn tôi vừa nhấn chuông cổng, cả đám con gái đã chạy ùa ra chào đón niềm nở như gặp sếp lớn. Nhưng đây có vẻ là sự hiếu kì đối với hai người vào trễ thì đúng hơn. Bằng chứng là mấy nhỏ đó vừa xúm lại chỗ tôi thôi thì đã hỏi han rối rít như chạy giặc:

– Trùi ui, hai người đi đâu mà chở nhau thế này?
– Phải đó, còn đi trễ nữa?
– Hông chỉ thế thôi đâu, hình như hồi sáng hai người này con chở nhau nữa nè!
– Ui, ghê chưa kìa! Phong thế mà cũng…hi hi!

– Mấy người đến đây để tập hay để nhiều chuyện!

May sao Lam Ngọc đã xuất hiện giải vây cho bọn tôi khỏi nanh vuốt dai dẳn của bọn con gái, Nếu không chắc đã bị bọn họ hỏi cho hết biết đường trả lời luôn rồi.

– Hai người làm gì mà lên trễ vậy, cả nhóm bắt đầu được nữa tiếng rồi đấy

Lam Ngọc nhíu mày cằn nhằn.

– Hì, tụi mình xin lỗi! Giữa đường gặp chút chuyện nên lên trễ!
– Hùm, mấy buổi sau nhớ đi đúng giờ đấy! Cả đội kéo co chỉ thiếu mình 2 người thôi!
– Hì, rồi mà!

Bỏ qua phần sân nhà phía trước nơi tụ con gái vẫn tụ tập bàn chuyện hội trại với nhau, bọn tôi tiến thêm vài bước để vào phần thềm nhà của thằng Toàn nơi nó và những người trong đội kéo co kể cả tụi thằng Huy đang ngồi đọ một sợi dân thừng to bản.

– Ê, không lo luyện tập mà ngồi chơi dây hả tụi mày?

Tôi chống nạnh ra oai.

– À, cái thằng cờ hó vào trễ mà còn thích làm cán bộ này! Anh em đâu, dụng hình!

Thằng Huy vừa nói, cả đám liền xông vào kiềm tay kiềm chân tôi, còn nó thì dùng dây thừng trói tôi gọn ơ chỉ trong vài nốt nhạc. Kết cục là tôi nằm vật vã dưới sàn nhà toàn thân mình bị trói cả chục vòng như đòn bánh tét.

Hốt hoảng, tôi la ó thất thanh:

– Thả tao ra tụi mày! Chơi gì kì dzậy?
– Mày vào trễ còn lớn giọng hả mày? Bây đâu, dụng hình tiếp!

Và thế là cả đám xúm lại cù lét tôi đến chảy nước mắt nước mũi tèm lem. Còn miệng cứ há hốc mãi chẳng thể nào khép lại được, lúc đó tôi cứ tưởng mình cười đến sái cả quai hàm luôn ấy chứ. Nhưng may sao tụi nó cũng biết lượng chừng mà tha cho tôi:

– Bỏ cái tật làm cán bộ nghen con!

Và sau màn chào hỏi không ra gì đó, buổi luyện tập cũng chính thức bắt đầu.

Theo như đã phân công, nhóm trang trí trại, nhóm thi nấu ăn và một số nhóm khác di chuyển vào trong thềm nhà của thằng Toàn để thảo luận chuyên môn. Còn nhóm thi kéo co của bọn tôi di chuyển ra sân để luyện tập bố trí đội hình cho phù hợp.

Tổng cộng mỗi lớp cử ra 10 thí sinh để tham gia phần thi kéo co. Trong đó phải có 5 nam và 5 nữ từ mỗi lớp. Như thế chiếu theo thể lực và thể hình, chúng tôi bất đắc dĩ phải cho thằng Khanh khờ vào đội hình dự bị, bởi lẽ 5 nam tôi và thằng Toàn đều có võ trong người, còn đám thằng Huy tuy không có võ như phần thể lực vượt trội đã bù vào đó.

Còn về bên nữ, sau khi cân nhắc và sàng lọc kĩ càng theo tố chất, bọn tôi cũng chọn ra được 5 phù hợp bao gồm: Ngọc Lan, Lam Ngọc, Thu lớp phó lao động, Tiên vượn và một nhỏ trong lớp khác.

Nói về Tiên vượn một tý, sở dĩ bọn tôi tin chọn nó là vì bây giờ nó đã không còn làm mấy việc phá bĩnh bọn tôi nữa. Lúc trước nó phá bọn tôi theo lệnh của thằng Vũ, nhưng thằng Vũ giờ không còn phá phách lung tung nữa nên nhỏ Tiên vượn vì thế đã trở lại bản chất thật của mình dù rằng cũng có hơi ngang bướng.

Nhưng nếu phân chia đội hình không thì cũng chưa hiệu quả lắm, chúng tôi cần phải có đối thủ để luyện tập. Ngặc một nỗi xung quanh chỉ toàn con gái chân yêu tay mềm thế này kéo phát chắc lật cả đội. Cho nên chúng tôi lại ngồi bàn luận cách luyện tập:

– Giờ tính sao, phải kiếm chỗ luyện tập thôi!
– Mà biết kiếm chỗ nào giờ, quấn sợi dây dzô cây cột nhà mày nhé Toàn?
– Bố thằng điên, sập nhà thì chết cả lũ!
– Chứ ở đâu đây!

– Nè mọi người nge mình nói đã!

Ngọc Lan giờ tay lên tiếng.

– Sao, ý Lanna thế nào?
– Mình nghĩa là ở chỗ của Huy chắc có nhiều bạn mà phải không?
– À ờ, đúng đúng!

Rồi nàng búng tay cái chóc:

– Thế hay là mình đến khu của Huy để nhờ người luyện tập đi! Bạn thấy sao?
– Vậy có nghĩa là nhờ mấy thằng trong xóm mình để thi kéo co với tụi nó hả?
– Đương nhiên rồi, mọi người thấy thế nào?
– Ùm, nghe cũng có lý đấy!

Lam Ngọc cũng gật gù tán thành ý tưởng của Ngọc Lan.

– Vậy bây giờ tụi mình tạm thời sắp xếp đội hình đi rồi ra coi mấy nhỏ kia chuẩn bị tiết mục đến đâu rồi!
– Ừa, đi xem xem!

Hiện giờ tổng cộng có khoảng 5- 6 nhóm luyện tập đang ở nhà thằng Toàn có thể kể đến như nhóm trang trí trại, nhóm thi nấu ăn, nhóm cắm hoa trang trí, nhóm chạy xe đạp chậm, nhóm giải mật thư và một số nhóm phụ khác.

Nhìn bao quát một phần sân thì chỉ có nhóm chạy xe đạp chậm là chưa ra luyện tập thôi. Bởi lẽ nhóm này do Toàn phởn với bé Phương phụ trách, mà Toàn phởn thì mắc luyện tập kéo co nên việc đó hai đứa sẽ luyện tập riêng sau. Mà tụi nó cần gì luyện tập chứ, ngày nào mà nó chẳng chở bé Phương đi học. Cho nên cứ mặc định như vậy không cần lo đến.

Còn nhóm trang trí trại với nấu ăn. Sở dĩ tôi nhập hai môn này là vì Hoàng Mai làm nhóm trưởng ở cả hai môn. Em là người được cô Thanh giao phó phụ trách vì hoa tay trang trí lẫn khả năng nấu ăn điêu luyện của mình. Chắc chắn em sẽ không làm cả lớp thất vọng đầu, tôi tin là như thế, khoảng thời gian ở cùng với em đã đủ chứng minh tất cả rồi.

Nhưng đến đây luyện tập không phải là mục đích chính của tụi con gái hôm nay. Những gì bọn họ nhắm tới là những đùm chùm ruột đang treo mình lủng lẳng trên những cành cây cao tít ở nhà thằng Toàn kìa. Suốt buổi hết đứa này đến đứa khác cứ ngoáy đầu ra sau nhìn cây chùm ruột đó với đầy nét thèm thuồng trên mặt. Nhưng vì phải bàn luận kế hoạch cho từng môn thi nên đứa nào cũng rán nhịn cả.

Đến độ chừng gần xế chiều khi kế hoạch đã được bàn đâu vào đó cộng với cơn thèm thuồng đã dân lên đến đầu nên mấy đứa con gái bắt đầu nháo nhào lên và nạn nhân không ai khác chính là Toàn phởn chủ cây:

– Toàn ơi, tụi mình đói ùi, có gì ăn hông?
– Phải đó, cây chùm ruột đang sai quá kìa!
– Hái y, hái y! Nhìn thèm ghê luôn!
– Hông hái là hông được đâu à nghen!

Thằng Toàn lúc này chỉ biết cười khổ, lật đật lấy cây xào hái chùm ruột trong nhà ra phục vụ cho những cái miệng không đáy này.

Lúc đầu nhu cầu tiêu thụ còn ít, thằng Toàn con rảnh tay chống cây xào xuống đất nhìn bọn con gái nhăm nhi mấy trái chùm ruột với dĩa muối ớt to đùng. Nhưng lúc sau, khi nhu cầu tiêu thụ tăng lên, nó bắt đầu giật chùm ruột tối mặt tối mày như người ở. Có lúc phải nhướng cho thật cao để giật mấy đùm trên đọt xuống.

Trong khi thằng Toàn mãi giật chùm ruột như thế, những cái miệng không đáy này càng chứng tỏ công năng của mình hơn khi cứ tiêu thụ hết chùm này đến chùm khác. Đến nỗi thằng Toàn phải xoắn tay áo, ống quần leo lên cây hái những chùm tít trên cao xuống để đáp ứng cho mấy nhỏ ma đói kia.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ hái chụp ruột của mình, thằng Toàn cô hồn mới nằm tựa hẳn vào cột nhà lấy hơi lên cứ y như đang trăn trối:

– Bà nó, mệt như trâu!
– Chịu khó đi em, nhà có đồ vặt vặt nó khổ thế đấy!
– Chịu chịu tía cưng, lúc nãy không phụ tao con đứng lớ ngớ ở đó!
– Ai biết, thấy mày hì hục làm thế tao sợ giành công với mày!

– Hì, thui! Miễn sao mọi người vui vẻ là được rồi mà!

Bé Phương vỗ vai thằng Toàn an ủi.

– Mà Phương nè, Phương có thích chùm ruột không?
– Thích thì cũng thích nhưng họ ăn hết rồi!
– Hề hề, ai bảo thế!

Từ trong vạt áo của mình, nó lôi ra 2 đùm chùm ruột to tổ nái đã được giấu sẵn từ khi nào làm bé Phương tròn mắt ngạc nhiên:

– Trời, đâu ra vậy nè!
– Hề hề, cái này gọi là ím hàng đó, không thì bị tiêu thụ hết rồi!
– Ui, nhìn thèm ghê luôn! Mọi người lại ăn chung đi!

Tuy bé Phương mời thế nhưng cả đám ai cũng dè chừng chưa dám ăn. Bởi lẽ tôi ít khi ăn mấy cái món chua lè thế này, còn Lam Ngọc thì ăn được vài trái rồi nhăn mặt lắc đầu. Nhưng Ngọc Lan lại thiên về một lĩnh vực khác:

– Trái này là chùm ruột hả?
– Ủa, Lanna chưa biết trái này à?
– Ừa, hì hì! Đó giờ chưa ăn lần nào cả?

Nghe thế mặt thằng Toàn liền phởn lên, nó lấy một trái chùm ruột chấm ít muối ớt rồi bảo nàng:

– Đây, bỏ nguyên trái vào họng nhai tích cực vào, ngon bá cháy con bọ chó luôn!
– Để mình thử!

Ngọc Lan cầm trái chùm ruột trên tay ngắm đi ngắm lại một lượt rồi bắt đầu bỏ vào miệng ăn y theo lời của thằng Toàn. Nhưng mới nhai được vài lần, nàng đã nhăn mặt híp mắt lại vì độ chua của nó. Mãi đến một lúc sau, nàng mới mở giọng run run như còn dư âm:

– Trời ơi cái gì thế này, chua quá đi!
– Chua gì đâu chợi, con gái thích ăn món này lắm đó!
– Chịu, hì hì chua quá!

Nàng lắc đầu cười giả lả.

Cho nên chỉ có bé Phương, nhỏ Thu lớp phó là ăn được món chùm ruột này thôi. Kết luôn là đằng khác. Nhìn bọn họ cứ chấm rồi ăn, chấm rồi ăn từng trái một mà sởn cả da gà. Cứ nghĩ chỉ cần cắn vào một miếng thôi đã chua đến nhăn mặt rồi làm sao tôi có thể ăn được hết số chụm ruột đó chớ.

Vậy mà hãi hùng thay, chỉ trong hơn 10 phút ngắn ngũi, hai đùm chùm ruột mà thằng Toàn đưa cho bé Phương đã sạch bách không còn một trái. Tôi, Ngọc Lan và cả Lam Ngọc đều sửng sốt với tốc độ ăn kinh hồn như thế. Chỉ nghĩ đến thôi mà đã thấy chua miệng rồi.

Thế nên Ngọc Lan mới trêu đùa bé Phương:

– Chà, dạo này thấy bé Phương thèm chua ghê hen?
– Đâu có đâu, hôm nay mới ăn đó chứ bộ!
– Thiệt hông đấy, mấy bữa nay thấy ăn cốc, xoài, chùm ruột nhiều lắm nghen!
– Toàn à!

Bé Phương chu mỏ thúc tay thằng Toàn cầu mong một sự tiếp ứng. Nhưng trái lại, thằng này lại chơi ba gai:

– Ấy chết, bé Phương nhẹ nhẹ thôi! Mới có hai tháng hà!
– Toàn…!!?
– Thôi, lại đây ngồi với anh này, kẻo lại động đến cục cưng của anh nữa!
– Toàn…đi chết đi!

Bé Phương giận dỗi dẫm vào chân thằng Toàn một phát tóe lửa rồi bỏ vào nhà một mạch không thèm để tâm đến nó đang ôm giò lăn long lóc như khúc củi. Mãi đến một lúc sau, thằng này mới đi cà nhắc vào trong nhà nơi bé Phương đang ngồi phát hỏa như lò lửa để năn nỉ ỉ ỏi với con bé.

Tội nghiệp, cái miệng hại cái thân. Thằng này vẻ như chưa hiểu được hết tính cách trẻ con của bé Phương nên mới phạm trọng tôi như thế. Kiểu này chắc năn nỉ đến gẫy lưỡi chứ chẳng chơi đâu, có lần tôi bị bé Phương giận cũng phải trầy vi tóc vẩy mới được tha tội đấy. Phen này thì thằng Toàn chắc phải banh xác rồi.

Nhưng nào đâu ngờ, thằng cô hồn này chỉ vào nói với bé Phương chưa đầy 5 phút mà bé Phương đã cười chúm chím ngã vào lòng nó rồi. Tôi chẳng thể nào tin vào mắt mình nữa, thật là siêu phàm, cái thằng cô hồn này. Nó đánh bùa mê thuốc lú gì bé phương thế này, thật chẳng hiểu được.

– Ê, mày nói cái gì với bé Phương vậy!

Tôi nghệch mặt ngạc nhiên.

– Hề hề, có gì đâu! Đây là bí kiếp của tao, không truyền bá rộng rãi được! – Rồi nó bước ra thềm nhà to giọng – Nào nào mọi người nghe tôi nói đây!
– Gì đấy Toàn?

– Hôm nay luyện tập, sắp xếp đội hình như thế này coi như đã ổn! Mai mốt mọi người cứ y như lịch luyện tập mà đến nhà mình nhé, bây giờ mọi người có thể ra về được rồi!
– Hề hề, chỉ chờ câu này thôi đó! Tụi này cũng mệt rồi bye mai gặp lại nhá!
– Ừa, bye mai gặp lại!

Thế là cả đám con gái kéo nhau chào tạm biết rồi dong xe rời khỏi nhà thằng Toàn, để lại một bãi chiến trường toàn vải vụn, ruy băng, giấy màu và có cả mấy chén muối ớt nữa.

Tuy nhiên, khi chúng tôi định phụ nó dọn dẹp thì:

– Uầy, không cần đâu! Gom lại một chỗ rồi chốc nữa người làm ra dọn ngay ấy mà!
– Thế bây giờ làm gì nào?
– Thì đương nhiên chạy qua xóm của thằng thằng Huy luyện kéo co rồi!
– Eo ơi, Phương thấy hông an tâm tí nào!

– Hề hề, không có gì phải sợ cả! Xóm đó anh em bằng hữu của nó cả, phải không mạy?

Nó nhướng mày nhìn thằng Huy cười tự tin.

– Ờ, anh em của tui cả đấy mọi người không cần sợ! Chỉ là luyện tập kéo co thôi mà!
– Thế bây giờ đi luôn phải không để tôi còn thu dọn đồ đạc nữa!
– Ừ, thì khẩn trương đi rồi qua xóm nó, kẻo trễ trời lặn đấy!

Thế là cả nhóm bọn tôi thu xếp vật dụng tư trang để chuẩn bị cho cuộc luyện tập gây gắt ở xóm của thằng Huy. Đây chắc chắn sẽ không dễ dàng chút nào vì xóm của nó toàn là những thằng trâu bò thực thụ, đấm phát chết tươi không kịp trăn trối. Đối với bọn nó những việc kéo co thế này chỉ cần một cái kéo giật về cũng đủ làm bọn tôi chới với rồi. Nhưng thôi, biết đâu sức mạnh đoàn kết sẽ thắng sao, mọi chuyện đều có thể xảy ra mà…

Chương 87:

Đa số mấy thằng sống trong xóm của Huy đô đều là đàn em của anh nó. Nhưng Huy đô cũng coi như là cầm đầu băng đó rồi nên tụi trong xóm cũng gọi nó bằng đại ca luôn. Mà gọi thì gọi vậy thôi nhưng thằng Huy không được phép dẫn quá nhiều đàn em khi không được anh nó cho phép. Vả lại nó chỉ được dắt những thằng mới gia nhập băng để học hỏi chứ còn mấy thằng cốt cán của anh nó thì chưa được quyền đụng đến. Cho nên đi cạnh nó chỉ có mấy thằng choai choai mới lớn như thằng Bình và thằng Tú thôi.

Chúng tôi đến chỗ của nó vào đầu giờ chiều. Thường thì giờ này mấy đứa trong xóm nó đã ra ngoài sân cát đá banh cả rồi. Cho nên chúng tôi ra thằng sân banh luôn không vào xóm nữa. Phần đông dân ở đây toàn là dân lao động, học sinh nghèo nên ít đứa nào có tiền đá sân nhân tạo lắm, chỉ có độc nhất cái sân cát ở đây để đá banh mỗi buổi chiều thôi.

Đó cũng chính là cái sân tôi với đám thằng Huy đá banh lúc trước. Nơi mà tôi đã đá trái banh văng vào đầu Ngọc Lan khi em đang chạy trên đường. Giờ thì nó đã được mấy đứa ở đây giăng lưới che chắn rồi nhưng tôi vẫn mãi nhớ đến cái kỉ niệm ấy, trên đường đi tôi cứ cười miết làm Ngọc Lan thắc mắc:

– Nè, làm gì mà cười vui vậy?
– Hì, thì nhớ đến cái lúc mà Phong đá banh trúng đầu Lan ấy mà!
– Trùi, vậy mà còn cười vui được! Chắc lúc đó Phong hả hê lắm phải không?
– Đâu có, tại thấy vui ấy mà!

Chắc chắn là thế rồi, vì nếu tôi không đá trái banh vào đầu nàng thì nàng đã không ngã xe, tôi đã không chạy đến dìu nàng và nàng đã không xô tôi xuống ao. Tất cả mọi việc dường như đã có sặp đặt trước. Chắc có lẽ đó là định mệnh, một định mệnh khiến tôi phải lận đận hết lần này đến lần khác.
endchap7

chap8

Đột nhiên Ngọc Lan nhẹ giọng:

– Mà nếu không xảy ra việc đó thì tụi mình chưa chắc đã gặp nhau Phong nhỉ?
– À…ừ, phải rồi!
– Mà Phong này, nếu bây giờ Phong biết có một người đang thích Phong thì sao?
– Thích Phong ư, chắc là hãnh diện lắm! Mà người đó là ai vậy?

Nghe tôi hỏi, nàng cắn môi ngập ngừng, hai gò má nàng bỗng ửng hồng lên như vừa được thoa phấn:

– Um…người đó là…
– Là ai?
– Đó là…

– Ê, hai người đi nhanh cái! Làm gì chậm như rùa bò thế?

Đang lâng lâng cảm giác, tôi bỗng rớt oạch xuống đất đau tê tái bởi tiếng gọi của thằng cồ hồn Toàn.

Tức tối, tôi chạy đến cốc cho nó phát rõ đau:

– Bà nậu mày, làm tao giật cả mình!
– Gì nữa, cái thằng này nghiện cốc đầu rồi à, hồi sáng cũng vậy!
– Tao vậy đó, thích là cốc à!
– Ơ, bố cái thằng điên loạn!

– Thôi đi mấy ba, giữ thể hiện dùm tao cái!

Thằng Huy nhíu mày chẹp miệng. Vẻ như nó đang thấy xấu hổ trước đàn em nó.

Cũng đúng, đường đường là bậc đại ca xóm mà, làm sao có mấy thằng bạn choai choai như tụi tôi được. Thế nên tôi với thằng Toàn biết ý liền làm mặt nghiêm túc ra mà nhìn bọn đá banh xung quanh. Làm thế trông cũng ngầu phết, chỉ thí đều còn thiếu cặp kính đen vào nữa thì y như hộ pháp.

Mà thật ra bọn tôi chỉ làm cho có thôi chứ mấy thằng đó đâu có chú ý tôi bọn tôi. Người bọn nó chú ý là mấy nường xin đẹp đi cùng với chúng tôi kia kìa. Ngọc Lan, Lam Ngọc, bé Phương ai ai cũng xinh đẹp mĩ miều như thế sắt thép còn phải tan chảy chứ huống chi là mấy thằng ngây ngô này. Nôm bộ dạng hóng hớt của tụi nó mà tôi suýt phải bật cười, chắc có lẽ chưa tiếp xúc với con gái nhiều nên đâm lạ là phải.

Và rồi thằng Huy bước ra giữa sân cát hô hào:

– Uê, uê! Tụi bây nghe đây!
– Gì thế đại ca!
– Hôm nay có đám bạn của tao đến đây luyện tập, tui bây giúp đỡ nhá!
– Giúp thế nào đây?

– Thì làm đối thủ kéo co với bọn tao thôi!
– Thế có phần thưởng gì không vậy?
– Phần thường gì?

Thằng Huy ngạc nhiên.

– Thì là phần thưởng cho đội thắng đấy ạ, tụi em đá banh ở đây không ăn tiền cũng phải bao nước, đại ca biết mà!
– Uầy, luyện tập mà phần thưởng gì?
– Luyện tập thì phải làm thiệt nó mới xung, mà làm thiệt phải có phần thưởng nó mới có động lực chứ!
– Uầy, rồi thua thì bao chầu nước được chưa!

– Hề hề, có thế chứ đại ca!

Theo đó thằng Huy chọn ra mười người phù hợp trong số tụi nó để kéo co với bọn tôi. Nhìn chung thì mấy đứa nó chọn toàn là mấy thằng lẹt đẹt, ốm nhách thậm chí có vài thằng nhí trong đội làm tôi phải nhíu mày:

– Gì dzậy ba, chọn toàn mấy thằng si cà que cho bọn tao thế này!
– Si đầu mày, thử kéo với bọn nó thì biết! Không chừng tụi nó còn mạnh hơn bọn mày đấy!
– Gì nghe ghê thế mày! Bọn này mà mạnh hơn tụi tao hả?
– Ờ, tao đoán là thế! Nhưng để xem sao đã!

Thằng Huy gật gù cứ y như mấy nhà phân tích quân sự không hơn không kém.

Chúng tôi bắt đầu sắp xếp đội hình theo sự hướng dẫn của Huy đô. Theo cách của nó hàng nam và hàng nữ sẽ đứng sole với nhau cứ một nam lại đến một nữ. Và nó là người đứng sau cùng để làm trụ do có thể hình to cao. Đây cũng là cách sắp xếp truyền thống mà những lần cắm trại trước đây tôi cũng đã từng thực hiện trong đội.

Sau khi sắp xếp đâu vào đấy, chúng tôi bắt đầu nghênh chiến với bên kia. Khi thằng phụ trách vai trọng tài vừa ra hiệu lệnh bắt đầu, tất cả bọn tôi đồng loạt kéo về phía sau thật mạnh.

Nhưng chưa kịp nhích được một khoảng nào, tụi bên khi đã kéo bọn tôi ngã nhào ra bãi cát.

– Thắng rồi đại ca ơi, dẫn tụi em đi uống nước đi!

Bọn bên kia hô hoán khi kéo thắng bọn tôi.

– Chưa mà mày, mới kéo có một lần mà đi uống nước gì?
– Chứ đại ca muốn kéo mấy lần?
– Thì kéo 3 lần đi! Lúc đó cũng vừa mệt!
– Vậy hen, bên đại ca thua một lần rồi đó, thua lần nữa coi như thua luôn!

– Rồi mày, nói nhiều quá!

Thằng Huy xem chừng đang bực, nên tụi đàn em không dám nói nữa.

Lần này rút kinh nghiệm với lần kéo trước. Bọn tôi không đứng sole nam nữ nữa, mà cho hàng nữ đứng trước làm động lực kéo về, còn hàng nam bọn tôi sẽ giữ trụ vững cho hàng nữ phía trên.

– 2…3…kéo!

Khi thằng trọng tài vừa hô khẩu hiệu, bọn tôi lại bung hết sức kéo căng sợi dây về phía mình.

Lần này chúng tôi đã dịch được một đoạn ngắn, có thể nói là chiếm ưu thế đôi chút. Nhưng chỉ đôi chút thôi vì ngây lập tức, bọn nó đã ghì lại được mạch kéo của chúng tôi, bắt đầu dùng lực kéo ngược về phía mình.

Chúng tôi đang đứng trên nền cát nên chân trụ cứ lún xuống cát tạo thành một rảnh dài theo đường kéo của tụi nó. Thằng Huy xem chừng đang phát điên, nó nghiến răng, mắt trợn đỏ lên mà ra sức kéo như một con bò điên thực thụ. Nhưng chỉ với sức của nó không thì chẳng thể gánh cho cả đội. Chỉ sau vài giây chống chịu ngắn ngủi, bọn tôi cũng đành chịu thua để bọn nó kéo ngã oạch xuống đất một lần nữa.

– Uầy, tụi bây thiệt tình!

Thằng Huy nhìn bọn tôi lắc đầu.

– Hề hề, bọn em thắng rồi nha đại ca! Giờ đi uống nước chưa?
– Rồi đi thì đi, mệt!

Nó hậm hực, bỏ tò tò ra quán trước. Chắc giờ nó quê lắm, đại ca mà phải chịu thua đàn em thế này thì thằng nào mà chẳng quê. Ngay cả bọn tôi cũng vậy, kéo không được cũng bực trong lòng lắm, nhưng nghĩ lại thì toàn đội hình tôi chỉ có 5 nam, nên sức lực thua kém đôi bên kia cũng là điều tất nhiên, chỉ có điều là thua sớm quá thấy cũng muối mặt lắm. Chắc phải cố gắng hơn.

Chúng tôi ghé vào một quán nước mía kế bên sân cát để nghỉ mệt cũng như chùi rửa cả kí cát trên người do mấy lần té xuống cát lúc nãy. Bây giờ mấy thằng đàn em của nó mới lộ rõ bộ mặt dễ gái ra khi thằng nào cũng đòi giành vị trí ngồi gần mấy nường xinh đẹp trong nhóm tôi cả.

Ngọc Lan thì khỏi phải bàn, nàng được mấy thằng này chú ý nhất bởi cặp mắt xanh biếc lúc nào cũng hút hồn người thưởng thức. Ngồi quanh nàng, mấy thằng này cứ hỏi hết cài này đến cái khác kiểu mấy câu như bạn tên gì, sống ở đâu, người lai hả, đẹp quá đi làm Ngọc Lan nhất thời bối rối nên chỉ ậm ừ không trả lời linh hoạt như mọi thường được.

Về phía Lam Ngọc, có vẻ như với tia nhìn sắc lẻm của mình chẳng thằng nào dám đến gần em cả. Cứ hễ có thằng nào muốn tòm tèm đến gần nàng là lại bị đánh bật bởi anh nhìn sắc như dao đó. Nên suốt cả buổi nàng chỉ ngồi thường thức ly nước mía mà không nói tiếng nào.

Nhưng với bé Phương lại khác, em cũng được rất nhiều thằng chú ý. Hết thằng này lại đến thằng khác bắt chuyện với em cứ như đang phỏng vấn diễn viên vậy. Thế mà thằng Toàn vẫn ngồi im thin thít uống nước mía chẳng có động thái nào can ngăn mấy thằng đó cả. Thắc mắc tôi khều vai thằng Toàn:

– Ê, bé Phương bị mấy thằng đó tòm tèm kìa, sao mầy vẫn ngồi im vậy?
– Hề hề, tao đang xem tuồng mà mày nói gì vậy?
– Ý mày là sao?
– Uầy, thì cứ ngồi im xem giống tao đi, nhớ đừng cười!

Chẳng hiểu gì sấc, nhưng tôi vẫn hướng về nơi bé Phương và mấy thằng choai choai đang trò chuyện với nhau ở phía đối diện:

– Bạn Phương nè, bạn học chung với đại ca tụi mình hả?
– Hì hì, hông có! Mình học chung với bạn ngồi đối diện kia kìa!

Bé Phương cười tủm tỉm chỉ về hướng của thằng Toàn.

– Ủa vậy bạn học ở đâu?
– Mình học ở LTT!
– À, vậy là chung với thằng Phong rồi! Thế bạn có hay đi chơi không?
– Có chứ, đi nhiều lắm!

– Thế bạn thường đi chơi với ai?
– Cái bạn ngồi đó đó!

Bé Phương lại cười tủm tỉm chỉ về hướng của thằng Toàn.

– Bạn có vẻ thân với bạn đó ghê ta?
– Ừa, thân chứ!
– Thế đi đâu cũng đi với thằng đó hết hả?
– Ừa, gần như thế đó!

Những lời nói lấp lững của bé Phương lại làm mấy thằng này thêm thắc mắc. Tụi nó vẫn có hỏi mặc dù trong lòng chắc đã sinh nghi:

– Vậy trong lớp nó có ngồi chung với bạn không?
– Có chứ, hihi!
– Vậy có thường nói chuyện với bạn không?
– Có, nhìu lắm!

– Phương ơi, lại đây uống nước nè!

Bọn nó chưa kịp hỏi thêm thì thằng Toàn đã gọi với cắt ngang cuộc nói chuyện.

Bé Phương lật đật đứng dậy trong sự tiếc nuối hùi hụi của bọn nó. Nhưng chẳng bao lâu bọn này lại trố mắt khi bé Phương chuyển sang ngồi cạnh thằng Toàn với những cử chỉ vô cùng thân mật và tinh nghịch.

Giờ thì chắc chắn bọn nó đã biết bé Phương là gì của thằng Toàn rồi nhưng biết làm gì được ngoài ngó nghiêng 2 đứa này với cặp mắt khó chịu đâu. Cho nên bọn nó lại chuyển mục tiêu sang nhỏ Thu lớp phó lao động. Vì nhỏ này nếu tính ra cũng không phải là xấu, nếu muốn một cô bạn gái trên mặt bằng chung thì đây chính là sự lựa chọn đúng đắn. Tuy nhiên nhỏ này ở trong nhóm kéo co thì cũng không phải dễ ăn:

– À, bạn gì đó ơi? Bạn tên gì đấy?
– Thu.
– Bạn học ở đâu?
– Chung với mấy người kia!

– Thế…
– Thế thế cái gì, tui đang uống nước có gì lát nói chuyện nhé!

Nhỏ Thu gằn một câu làm mấy thằng này xanh mặt không dám tiếp chuyện nữa.

Nếu so ra thì nhỏ Thu này có một số nét tương đồng với Lam Ngọc, nhưng chắc là giống về khoảng ghét con trai thôi. Còn bình thường nhỏ này vẫn vui đùa cùng với mấy nhỏ con gái trong lớp như bao nhỏ khác. Nhưng nội cái khoảng ghét con trai cũng đủ để nhỏ này bị mấy thằng con trai liệt vào sổ đen rồi.

Sau khi uống nước xong, chúng tôi vác cái thân tàn ra về do tâm lí thua cuộc lúc nãy. Trên đường về, thằng Toàn cứ tặc lưỡi:

– Chậc, phải chi theo cách sắp xếp của tao thì không đến nổi thua vậy đâu!
– Thôi đừng có chém gió nữa cha nội ơi!
– Chém chém cái mế, cách này hồi trước lớp tao chơi hoài, vô địch 2 năm liền đó mày!
– Đù, cách thế nào? Bày xem.

Tuy nhiên cho chỉ tặc lưỡi:

– Chậc, thì ngày mai qua xóm của thằng Huy đi tao chỉ cho!
– Ờ, vậy giờ mọi người về hen!
– Ừ, tạm biệt!

Kết thúc buổi luyện tập kéo co đầu tiên. Bọn tôi thua thảm hại. phần là do chưa sắp xếp được đội hình ưng ý, phần là không đủ sức để kéo lại mấy thằng trâu bò ở xóm của thằng Huy. Nhưng theo lời của thằng Toàn nói thì nó đã có cách sắp xếp khác hiệu quả hơn nên chúng tôi chỉ còn biết trong chờ vào nó thôi.

Chỉ còn khoảng vài ngày nữa là buổi cắm trại sẽ được mở màn. Các môn thi được lớp chúng tôi đăng kí có vẻ đang trong tiến trình luyện tập tốt. Có thể đến môn cắm hoa của Hoàng Mai, vừa rồi nhóm của em có cắm thử một chậu cho cả lớp xem. Phải nói rằng chậu hoa đó rất đẹp, ngay cả cô Thanh còn phải tấm tắc khen ngợi. Đúng là Hoàng Mai có khác, luôn luôn tinh tế trong những việc như thế này.

Còn về môn chạy xe đạp chậm của Toàn phởn với bé Phương thì sao? Đương nhiên là tụi nó vừa chơi vừa tập, bởi mỗi khi chở bé Phương về gần đến nhà, nó lại giảm tốc độ, cố sức đạp chậm nhất có thể. Qua đó hai đứa vừa có thời gian luyện tập, lại vừa có thời gian vui đùa hạnh phúc. Ngay cả đến tôi còn phải ganh tị với hai tụi nó. Chẳng bù với mình giờ chỉ có cái thân tàn không ai thích.

À còn một môn thi nữa tôi vẫn chưa nhắc đến nhiều là môn giải mật thư. Môn này thì hội trại nào cũng có. Nhưng độ hot của nó so với mấy môn khác thì chẳng bằng bởi lẽ khi chơi giải mật thư phải chấp nhận nhiều thử thách của ban tổ chức đưa ra như thổi bột, chống đẩy, nhảy lò cò, chạy bộ, leo cây, vượt rào. Lúc trước tôi cũng có chơi một lần, và nản luôn từ đó không dám tham gia lần nào nết. Cho nên môn này chỉ toàn mấy nhỏ con gái ham vui thi cho có thôi chứ muôn dựt giải thì không phải dễ.

Mà thôi, trở lại với chuyện luyện tập thì kéo co cái đã. Theo như đã bàn bạc thì sau khi ngồi chém gió ở nhà thằng Toàn cùng với mấy đứa trong lớp xong, chúng tôi lại qua chỗ của thằng Huy để luyện tập chuẩn bị cho phần thì kéo co sắp tới này. Bởi lẽ nghe cô Thanh sinh hoạt là phần thưởng của cuộc thì này khá lớn, nếu thắng thì chắc sẽ đủ cho cả lớp một chầu tưng bừng khói lửa, cho nên mục tiêu hàng đầu của lớp tôi chính là môn này.

Hôm nay theo sự xắp xếp của thằng Toàn, Huy đô vẫn đứng ở cuối để trụ vững cho cả đội tiếp theo sau đó là hàng nữ ở giữa để điều tiết nhịp kéo, và đứng đầu dây là hàng nam chúng tôi với vai trò thâu tóm dây cho bằng được.

Nhưng đó chưa phải là toàn bộ những gì thằng Toàn đã bày cho chúng tôi. Nó còn bảo khi kéo, chúng tôi phải hô kéo đồng loạt để dồn sức cùng một lượt tránh tình trạng không đồng bộ người này kéo, người kia dừng gây mất sức mà sức kéo không hiệu quả.

– 2…3…kéo!

Khi thằng trọng tài vừa hô, bọn tôi liền kéo theo kế hoạch của thằng Toàn vừa trình bày. Quả thật nó rất hiệu quả, với sức kéo đồng loạt của bọn tôi mấy thằng kia phải co mình chống đỡ từng lượt kéo đồng loạt mạnh như trâu nước. Nhưng việc gì cũng có hai mặt của nó, sức kéo mạnh đồng nghĩa với việc phải vận sức nhiều. Chẳng bao lâu bọn tôi đã bắt đầu có những dấu hiệu xuống sức, tay chân phải đầu rệu rã.

Nhưng may sao với những nổ lực cuối cùng, bọn tôi cũng đã kéo chiến thắng mấy thằng trong xóm của thằng Huy một cách đầy thuyết phục.

Tâm trạng của bọn tôi hiện giờ phải nói là vui như ngày hội, mừng như lụm được vàng. Cả đám cứ nhảy cưng cửng lên như đám con nít đến nỗi thằng Huy phải phẩy phẩy tay:

– Thôi đi mấy sư phụ, mới thắng được có một trận.
– Hề hề, phải biết hưởng thụ cuộc sống nhất thời chứ mày!
– Nhưng còn phải thắng một ván nữa đấy tụi bây con sức không, tao lấy hơi lên rồi

Nghe thằng Huy nói tôi mới để ý, bây giờ mặt mày bọn tôi ai cũng phờ phệt cả. Ngay cả Ngọc Lan thường ngày chạy nhảy dữ lắm cũng phải chống hông cúi gập người thở hỗn hễn, những giọt mồ hôi cứ lăn dài trên má.

– Cách cũng Toàn khá hiệu nghiệm đấy, nhưng mau mất sức quá!

Lam Ngọc quệt mồ hôi trên trán nhăn mặt.

– Uầy, thì cái gì cũng phải có cái giá của nó mà! Cái này là dồn nhìu sức trong thời gian ngắn thì phải mệt thôi!
– Kiểu này kéo xong được với một đội chắc phải nghỉ cả ngày!
– Làm gì đến mức đó, nửa tiếng là cùng!
– Như thế thì không kịp cho lượt kéo sau đâu!

– Nè đại ca, mới thắng được có 1 trận mà! Kéo lượt tiếp đi!

Thằng trọng tài nhăn mặt hối thúc.

– Uầy nghe rồi! – Nó lều bều cất lời – Kéo tiếp đi tụi bây, ăn thua gì cũng là luyện tập mà!
– Tao mỏi tay rồi, kéo nữa chắc sứt ra luôn quá!
– Cố chút đi tụi mày, làm như chết rồi ấy!

Chẳng còn cách nào khác, chúng tôi đành vác thân tàn đứng dậy cùng bọn đàn em thằng Huy kéo co tiếp. Nhưng như đã nói từ đâu, sức lực của bọn tôi đã cạn kiệt cả rồi, chẳng còn tý nào để duy trì thế cân bằng với tụi nó cả. Thằng trọng tài vừa mới hô, bọn chúng đã kéo cả đội tôi lật nhào cù mèo như đám mèo con. Kết quả cũng tương tự như thế với lượt kéo thứ 3 quyết định với hậu quả còn nặng nề hơn khi tôi cắm đầu xuống đất ngậm một miệng đầy cát.

Và tỉ số chung cuộc giữa bọn tôi và đội nó là 3- 1. Tuy là có tiến bộ so với lần trước nhưng nếu áp dụng cách của thằng toàn cũng không phải là thượng sách. Vì cách này tốn rất nhiều sức lực mà đội tôi thì không có thế mạnh về yếu tố đó. Cho nên nếu sử dụng cách này, bọn tôi chỉ đến được vòng tứ kết hoặc bán kết là kiệt sức rồi, chẳng thể nào giành ngôi vô địch được.

Yêu cầu đặt ra bây giờ là phải tìm được một cách nào đó vừa đạt hiệu quả cao mà không tốn quá nhiều lực cùng một lúc. Vì nếu dàn trãi lực ra thì bọn tôi có thể theo kịp nhịp độ đó dễ dàng hơn là bung sức cùng một lúc. Nhưng xem ra yêu cầu này khá khó bởi lẽ trong nhóm tôi nhắm chừng chưa có ai có nhiều kinh nghiệm kéo co cả, tất cả chỉ là những vận động viên nghiệp dư mà thôi.

Tuy nhiên, niềm hi vọng của nhóm tôi lại được nhen nhóm lên khi bọn tôi ngồi uống nước mía ngoài quán.

Trong lúc bọn tôi đăm chiêu suy nghĩ cách kéo co hiệu quả thì Ngọc Lan lại hút nước một cách thản nhiên:

– Làm gì mọi người căng thẳng vậy?
– Thì lo tìm cách kéo co tốt đó!
– Chẳng phải nhóm mình đã áp dụng thành công cách của toàn sao?
– Nhưng cách đó tốn sức nhiều quá, vừa rồi Lanna cũng thấy nhóm mình thua mà!

Tôi lắc đầu ngao ngán.

– Trùi, mọi người không chịu nói sớm, mình chỉ cho một cách kéo hiệu quả!
– Ui, sao Lanna không nói sớm, làm bọn này ngồi suy nghĩ cả buổi?
– Hì hì, mình đâu có biết mọi người lại suy nghĩ chuyện này, cứ tưởng buồn vì thua cơ!
– Hic, trời ạ! Vậy cách của Lanna như thế nào?

– Hì hì, là như thế này nè!

Ngọc Lan tỉ mỉ trình bày cách kéo cho tất cả bọn tôi. Đến chừng một lúc sau, khi cả nhóm đã nắm bắt được kĩ thuật đó rồi thằng Huy lại háo chiến:

– Ê, tụi bây! Đấu với nhóm anh mày nữa không?
– Đấu nữa hả đại ca, thế thì tụi em không khách sáo đâu!
– Mày điên rồi hả Huy, tụi tao vừa mới kéo xong còn chưa hồi sức!

Tôi trố mắt nhăn nhị với nó.

– Thì cứ kéo đi, cách của Lanna bảo có tốn nhiều sức đâu!
– Giờ chắc nhóm mình còn sức cho mày!
– Thôi hông sao đâu, để xem thế nào đã!

Ngọc Lan cười giả lả hút hết ly nước mía để lấy sức.

Qua đó bọn tôi lại đấu một trận đấu mới với tụi nó. Nhưng giờ này bọn tôi đã mệt lừ rồi, chưa chắc sẽ làm được gì. Nhưng sẽ rán xem cách của Ngọc lan như thế nào, không chừng lại hiệu nghiệm.

Và rồi khi thằng trọng tài ra hiệu, tất cả bọn tôi đều đồng loạt ngả người về sau đứng nghiêng so với mặt đất. Theo hiệu lệnh của Ngọc Lan, chúng tôi ghì dựt sợi dây cùng một lúc. Cứ mỗi lần ghì sựt, chúng tôi lại tiến về sau được một bước và cứ thế từng bước từng bước cho đến khi cả bọn ngã oạch mông xuống đất cũng là lúc cả đội giành được chiến thắng tuyệt đối mặc cho cái bọn đàn em bên kia cứ chống hông thở từng đợt mệt nhọc.

Cách của ngọc Lan quá hiệu nhiệm. Bởi lẽ chúng tôi còn nhận được sự trợ lực từ chính trọng lượng chơ thể của mình cộng với nhịp giật về từ từ động loạt khiến cho đội bên kia khó có thể lật kèo khi mọi chuyện đã đi vào quỹ đạo.

– Cách này hay thật đó nhà, vừa ít tốn sức lại vừa kéo mạnh!

Nhỏ Thu hớn hở cười lớn.

– Hì hì, cách này hồi trước mình với lớp mình đã từng áp dụng, thấy hay hay nên bày cho mọi người ấy mà!
– Thế mà không bày sớm, để cả nhóm phải kéo theo ông Huy với ông Toàn đến mệt lả người!
– Hừm, bà chê tụi tui chứ gì?

Toàn phởn làm mặt bất cần đời nhìn con Thu.

– Thôi thôi, được rồi mọi người! Vậy là từ nay áp dụng cách này nhé!
– Nhất chí luôn, hề hề!

Chương 88:

Ngoài những giờ luyện tập nhọc nhằn, tôi cũng có cuộc sống thường ngày chứ không phải là không. Những lúc nhàn rỗi không làm gì, thói quen của tôi thường là nằm sô pha xem TV, còn nếu có siêng năng đi mua bánh nằm gặm thì coi như bữa đó khỏi ăn cơm.

Một ngày thường đối với tôi khá tẻ nhạt. Sáng đi học. Trưa về ăn cơm ngủ trưa. Tối ăn cơm, học bài, đi ngủ. Nếu như trước đây có Hoàng Mai bên cạnh, nàng thường nằng nặc đòi tôi chở về nhà để nấu nướng cho có không khí gia đình. Còn bây giờ nếu có tập thể dục trái buổi tôi thường nhịn bữa trưa hoặc ra quán cơm sau trường làm một bụng no nê rồi lên trường tiếp tục tập luyện.

Hôm nay là ngày thứ 6, tức là ngày mai sẽ cắm trại vì thế các môn học hôm nay khá nhàn rỗi khi các giáo viên biết ý không trả bài. Nhưng không biết vì sao càng gần đến ngày cắm trại tôi lại càng cảm thấy trống trãi. Đó không phải chỉ xảy ra với trường hợp này không mà còn những ngày lễ khác từ khi Hoàng Mai chia tay với tôi nữa. Vào những ngày đó cứ hễ nhìn thấy cặp đôi nào đi tung tăng trên đường trong lòng tôi lại xuất hiện cảm giác đó, đây có phải là cảm giác ghen tỵ không, nhưng tôi biết là nó không dễ chịu chút nào.

Kết thúc một ngày học tẻ nhạt, tôi đi vật vờ như xác sống trên hành lang với tâm trạng uể oải như vừa mới tập luyện một môn gì đó rất nặng nhọc xong. Hôm nay dự định của tôi về nhà sẽ làm một giấc dài cho đến chiều rồi chạy ra ngoài công viên làm một tô mì phá lấu cho vững bụng và tiếp tục ngồi xem TV cho đến đêm.

Nhưng xem ra kế hoạch của tôi sẽ khó mà thực hiện được khi Ngọc Lan từ đang sau vỗ vai tôi:

– Nè, làm gì đi lang thang một mình vậy?
– Thằng Khanh chuồn về trước, thằng Toàn đi với bé Phương, trong lớp ít thân với mấy đứa con gái, đi với ai bây giờ?
– Hì, nghe tội nghiệp ghê chưa? Thế đi với Lan được hông nè!
– Hề hề, gì chứ cái này làm sao mà từ chối được.

Và thế tôi đi dọc hành lang với nàng nói chuyện toàn những thứ trên trời dưới đất mà chẳng nhận ra rằng cái cảm giác trống trãi đó đã hoàn toàn biến mất từ lúc nào. Ngọc Lan xuất hiện đã lắp đầy cái khoảng trống đó trong tim tôi. Thật không thể phụ nhận rằng, nàng đến bây giờ vẫn còn quan trọng với tôi rất nhiều.

Nhưng cuộc trò chuyện của bọn tôi nhanh chóng bị gián đoạn mới một vị khách không mời:

– Chào Lanna, em lại đi với bạn trai mình à?

Vâng đó chính là thằng bí thư đoàn trường, đang đi dọc hành lang chúng tôi lại gặp hắn đang đứng hóng gió ở trước cửa văn phòng đoàn với bộ dạng rất chi là hách dịch.

– Trông hai đứa vui nhỉ?
– Dạ, phải vui chứ anh!
– Lanna này, ngày mai em ở lại trường khoảng một tiếng được không?
– Ơ, để làm gì vậy anh?

– Cũng không có gì, chỉ là để phụ trách phần thiết bị cho việc cắm trại thôi!
– Thế là ngày mai em phải ở trường lại trường khoảng 1 tiếng ạ?
– Tất nhiên, người bên đoàn mà em!

Nghe hắn nói, mi mắt tôi cứ giật băn băn như chuẩn bị gặp chuyện gì xấu. Ngọc Lan là bí thư chi đoàn lớp, việc phụ trách phần thiết bị này ắc hẳn là sẽ có mặt nàng. Nhưng rõ ràng thằng bí thư này biết Ngọc Lan là con gái, tại sao phải để nàng làm những việc nặng nhọc kia chứ. Nhất định là có vấn đề trong này, chứ không phải đơn thuần là chuẩn bị thiết bị không đâu.

– À, anh bí thư ơi! Về mấy việc phụ trách này để em làm cho ạ!
– Em làm? – Nó hơi ngạc nhiên nhưng rồi bình thản trở lại – Hề hề, cũng được thôi, nhưng anh nói trước là nặng nhọc lắm đấy!
– Không sao đâu ạ, nếu nặng nhọc thì Lanna chắc sẽ khó làm hơn cả em nữa đấy! Cứ để em đi thay lỡ xảy ra chuyện gì anh nhỉ?
– Ờ, nếu được thế thì tốt! Thôi hai đứa đi thông thả nhá, ngày mai nhớ đến trường sớm!

Nói rồi thằng bí thư bỏ vào văn phòng đoàn với điệu bộ rất nham hiểm. Chắc chắn có điều gì đó rất mờ ám trong vụ việc này, chỉ là tôi nhất thời chẳng thể hiểu ra nổi. Nhưng đề phòng vẫn hơn.

– Xin lỗi Phong nha, lại làm phiền đến Phong rồi!

Ngọc Lan xụ mặt vân về tà áo.

– Không phiền gì đâu! Nếu để Lan đi với thằng bí thư này Phong mới lo đấy, chẳng biết thằng này sẽ làm gì?
– Vậy ngay mai Phong tính thật sao?
– Ừ thì vậy, dù gì nó cũng là bí thư mà! Phải nhịn chứ!
– Hì, ngốc!

Nàng khẽ cười cốc yêu vào đầu tôi.

– Mà Phong nè, chiều nay gia đình Lan có làm tiệc nướng ngoài trời! Phong có đến được không?
– Tiệc nướng ngoài trời hả?
– Ừa, trước đây gia đình Lan thường tổ chức như thế vào cuối tuần! Thế Phong có đi được không?
– À, tất nhiên rồi! Lúc nào Phong cũng rảnh mà!

– Hì, vậy chiều nay 2h sang nhà Lan nhé, sẽ rất vui đấy!
– Ừa, chắc chắn mà!
– Hì, vậy về thôi!

Tạm biệt nàng ở cổng trường. Tôi chạy xe về nhà với tâm trạng cực kì phơi phới. Lần đâu tiên tôi được tham gia một buổi tiệc nướng ngoài trời, vả lại còn ở nhà của Ngọc Lan nữa. Chắc chắn sẽ có sự hiện diện của ba mẹ nàng. Có khi nào nàng tận dụng việc này để ra mắt tôi với ba mẹ nàng không nhỉ. Chắc không đâu tôi chưa là gì với nàng mà, nhưng đây sẽ là một cơ hội để tôi chứng tỏ tài năng của mình đấy, chứ không ngơ ngáo như lần gặp trước đâu.

Sau khi tắm rửa gọn gàng sạch sẽ, tôi vận vào người bộ quần áo mình cho là ứng ý nhất rồi dong xe thẳng đến nhà Ngọc Lan.

Buổi trưa hôm nay nắng khá dịu, không oi bức như mấy ngày qua. Dường như ông trời cũng biết chiều lòng người khi hôm nay là ngày tôi đến nhà Ngọc Lan ăn tiệc. Những gợn mây cứ quấn quít lấy mặt trời làm cho cảnh vật trở nên mát mẻ hơn hẳn.

Có lẽ mặt tôi sẽ phởn như thế cho đến tận nhà Ngọc Lan nếu như không gặp hai cô câu Toàn phởn và bé Phương trên đường đi:

– Ô Phong, mày đến nhà Lanna dự tiệc nướng à?
– Ơ, sao mày biết?
– Thì Lanna cũng mời tụi tao chứ đâu?
– Uầy, ra vậy?

– À, thì ra có thằng tưởng bở, hế hế!

Toàn phởn vênh cái mặt đểu cái của nó lên.

– Tưởng gì, thì thấy tụi bây chạy cời cời trên đường nên tao hỏi thôi!
– Ờ ờ, anh biết! Chậc, anh em không mà!
– Cút, cái thằng cờ hó này!

Tôi nghiến răng trèo trẹo đấm một phát rõ mạnh vào bắp tay của nó làm thằng này la oái oái mém leo lề cũng với bé Phương.

– Cái thằng cô hồn, bé Phương có mệnh hệ gì bố liều mạng với mày!
– Tao thách, có ngon rượt theo tao!
– Á, thách tao à?

Vừa nói nó xuống líp xe rồi co giò đạp hì hục rượt theo tôi.

Nhưng xem ra chở bé Phương với trọng lượng không phải là nhẹ, nó dần mất sức khi còn chưa đuổi kịp được tôi.

Tức tối nó quát tháo:

– Cô hồn, đứng lại cho bố!
– Có ngon thì lên đây mà bắt tao đê!

Tôi quay đầu ra sau trêu nó nhưng vừa quay đầu lại, một người đi đường lù lù ngay trước mặt làm tôi hốt hoảng lạc tay lái tông thẳng vào cổng nhà gần đó nghe rõ to. Cả người và xe đều lăn long lóc dưới chân cổng với cảnh tượng cực kì thê thảm.

Tôi lêu bều ngồi dậy với cái mông giờ đây nhức nhói và trên tay đầy những vét trầy xướt do va chạm.

Ngay lập tức thằng Toàn với bé Phương chạy đến đỡ tôi:

– Chết dở chưa ku, ai bảo mày đạp nhanh quá!
– Mịa, còn xỉa xói tao nữa!
– Thui, hai người đừng có cãi nhau nữa, không thấy hậu quả sao?

Bé Phương chu mỏ can ngăn hai tụi tôi.

Cùng lúc đó chủ nhân của cái cổng trắng cao lêu nghêu cũng bước ra với bộ dạng cực kì ngạc nhiên, đó chính là Ngọc Lan, chiếc cổng tôi đâm vào cũng chính là cổng nhà nàng:

– Mọi người làm gì trước cổng nhà mình nghe ầm ầm vậy?
– Hề hề, hông có gì đâu! Có người tính làm siêu nhân phá cổng ý mà!
– Siêu siêu cái mế, đau muốn chết đây này!
– Ủa Phong bị gì trầy trụa khắp người vậy?

– Đó, hai người nãy giỡn nhau nên Phong mới lạc tay tông xe vào cổng nhà Lanna đấy!

Bé Phương phồng má châm thêm xăng vào lửa.

– Trời đất, sao không nói sớm, để vậy kẻo nhiễm trùng đó, theo mình vào nhà băng lại cho!

Ngọc Lan hối hả dắt tay tôi vào nhà chẳng kịp để tôi nói tiếng nào, chỉ biết khi quay đầu lại đã thấy thằng Toàn nhướng mày nhìn tôi với ngón tay cái được bật lên biểu tượng cho sự thành công mỹ mãn.

Tôi biết ý của thằng này là gì. Nó nghĩ tôi sẽ được Ngọc Lan chăm sóc băng bó vết thương tận tình đây mà, tuy nhiên đó lại là sự thật. Sau khi kể rõ mọi chuyện cho ba mẹ của mình biết về vết thương của tôi, nàng lại dẫn tôi ra sau bếp lấy chiếc hộp cứu thương trong tủ ra:

– Phong đưa hai tay ra đi, để Lan bôi thuốc cho!
– Ẹc, thế kì lắm, để Phong tự bôi!
– Ui, đang bị thương mà còn ngượng kìa! Tay Phong dính bụi dơ thế sẽ nhiễm trùng đấy!
– Trời, đó giờ Phong cũng đâu cần thoa mấy loại thuốc này mà vẫn sống nhăn đấy thôi!

– Đó là do Phong chưa nhiễm phải loại vi trùng độc đó thôi! Hồi Lan học cấp 2 có đứa bạn bị té trầy gối mà còn lấy tay không chùi máu, Phong biết kết cục của bạn đó ra sao không?
– Chắc là vết thương lâu lành thôi chứ gì?
– Phải đi cưa chân đấy!
– Sặc! Gì ghê vậy?

– Vì thế để Lan xoa cho, đàn ông còn trai có gì đâu mà ngại!
– Uầy rồi vậy!

Chẳng còn cách nào hơn, tôi đành chìa hai cánh tay trầy trụa của mình cho nàng xoa thuốc. Cảm giác cũng không tệ lắm khi vừa ngắm nhìn bàn tay nhỏ nhắn của nàng, vừa ngắm nhìn khuôn mặt thon gọn của nàng đang tỉ mỉ tra thuốc từng vết trầy của tôi. Tự dưng tôi muốn nắm tay nàng cực. Mỗi lần tưởng tượng cái bàn tay nhỏ nhắn đó nằm gọn trong lòng bàn tay tôi, tôi chẳng thể nào bình tĩnh được, trái tim tôi như đang loạn nhịp. Và Ngọc Lan dường như đã biết được điều đó. Nàng ngẩng lên cười huyển hoặc làm tôi cảm giác như có một luồng điện đang chạy rần rần khắp người.

Rồi nàng lại cuối mặt ấp úng:

– Phong à, Lan…có đẹp không?
– À…có chứ!
– Thế…Phong có thích…không?
– Phong… – Tôi bỗng đăm chiêu – có, tất nhiên rồi!

Đột nhiên nàng lại ngước lên nhìn tôi với đôi má ửng hồng như vừa được đánh phấn:

– Phong thích thật chứ?
– Thì thật, ai cũng thế mà!
– Là sao? Phong vừa nói gì?
– Thì nét đẹp của Lan đấy, ai nhìn vào mà không thích!

– Hơ, đồ ngốc…!
– Ái da…áá…

Nàng phồng má dí mạnh bông băng có tẩm cồn sát trùng vào vết thương làm tôi trợn mắt la thất thanh trực tiếp làm kinh động đến thằng Toàn và bé Phương làm hai tụi nó hớn hải chạy vào:

– Cái gì mà la lối om xòm vậy?
– Hì hì, hông có gì đâu! Chỉ là mình sát trùng vết thương cho Phong mà bạn ấy chịu đau kém quá!
– Xời, đúng là cái thằng đàn bà, có thế cũng la oai oái làm bố giật cả mình!
– Nhưng tao…

– Thôi hai người mang mấy cái bếp nướng này ra phụ ba mẹ mình đi, mình băng bó xong vết thương cho Phong rồi ra nướng cùng mọi người!

Ngọc Lan vội vàng cắt lời tôi kèm theo một vẻ lạnh lùng thật khủng khiếp. Đồ rằng tôi không phải đưa cánh tay cho nàng băng bó thì có cho vàng cũng không dám ngồi gần Ngọc Lan lúc này. Quá cau có, quá lạnh lùng.

– Băng xong rồi đấy! Ra ngoài ngồi im một chỗ đừng có cử động nhiều!

Nàng hằn hộc cất hộp cứu thương vào trong tủ.

– Lan…sao thế, tự nhiên…
– Thích vậy…, ra ngoài đi chỗ Lan chuẩn bị đồ nướng!

Nàng thẳng thừng đuổi khéo tôi ra ngoài không thương tiếc.

Như thế là thế nào vậy, tự nhiên Ngọc Lan lại trở mặt 180 độ thành người nóng tính, gắt gỏng trước mặt tôi. Thật chẳng thể nào hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Suốt buổi tôi chỉ ngồi ru rú ở băng ghế đá trước cửa nhà nàng nhìn cảnh mọi người tất bật nấu nướng ở ngoài sân mà chẳng nói được câu nào. Bởi lẽ khi ba mẹ nàng thấy tôi bị thương như thế cũng chẳng buồn nhờ tôi việc gì cho dù tôi rất hăng hái trợ giúp. Kết quả là tôi phải ngồi ở đây như người thừa trong buổi tiệc.

Đến chừng một lúc sau, khi thằng Toàn đã làm xong công việc bưng bê than của mình, nó mới vào ngồi cùng tôi tán chuyện:

– Ê, làm gì mà con Lanna nó bơ mày vậy?
– Sao mày biết?
– Sời, nhìn cái điệu bộ tức tối của nó là tao biết tổng thế nào cũng do mày!
– Èo, mày đừng đổ cho tao, tao có biết khỉ gì đâu!

– Chứ mày làm gì mà nhỏ Lanna nó ra thế?
– Ai biết, thôi thì tao kể cho mày nghe việc lúc nãy vậy!

Tôi thở dài thuật lại sự việc đã xảy ra lúc nãy giữa tôi và Ngọc Lan cho nó biết. Chỉ vừa mới nghe xong, nó cốc đầu tôi cật lực:

– Bố thằng ngu này!
– Sao mày cốc đầu tao?
– Nhỏ Lan nó gợi ý cho mày rõ ràng rành mạch ra như thế rồi còn ngu ngơ à?
– Rõ ràng như thế nào, tao có biết gì đâu?

Rồi nó chép miệng tặc lưỡi:

– Chậc, thôi mấy chuyện này mày tự biết thì hơn, tao chỉ bày cho mày cách làm lành thôi!
– Cách như thế nào?
– Đây mày nghe cho kĩ…

Và sau khi tôi nắm vững cách làm lành của thằng Toàn trong tay, tôi bắt đầu lê từng bước khó nhọc về phía của Ngọc Lan giờ này đang nướng thịt cùng với bé Phương hết sức vui vẻ.

Vừa thấy tôi lọ mọ đi lại, nàng bỗng chuyển sắc:

– Gì vậy, mình đã bảo là ngồi ghế đi mà!
– À, mình có chuyện muốn nói riêng với Lanna tý!
– Chuyện gì mà không nói chung được vậy?
– Thì là chuyện riêng mà!

Bé Phương nghe thế liền tìm cách thoái lui, đi đến băng ghế đá ngồi cùng với thằng Toàn để lại Ngọc Lan đối diện với tôi mặt đối mặt.

Chẳng biết là cách của thằng Toàn có hiệu nghiệm không nhưng tôi cũng bắt đầu thực hiện:

– À Lan này! Cái việc lúc nãy ấy!
– Việc gì?
– Thì cái việc Lan hỏi có thích không đấy!

Bỗng dưng sắc mặt nàng căng lên:

– Sao, việc ấy thế nào?
– Phong hiểu mà!
– Hử?
– Phong hiểu tất cả mà, nhưng Phong không thể trả lời ngay được!

– Phong hiểu…?!
– Ừa, Phong hiểu chứ!
– Thật không?
– Thật mà…!

Đến đây, mặt nàng đã giản ra, không còn cau có như lúc nãy nhưng vẫn còn giữ 1 chút lạnh lùng:

– Thôi được rồi, Phong về băng ghế ngồi đi! Chốc nướng xong thì vào ăn chung!
– À ừ, Phong đi nhá!
– Ừ, đi đi!

Trở về băng ghế với tâm trạng cực kì mông lung, thằng Toàn lại quay sang bàn chuyện với tôi:

– Sao rồi mày? Thành công không?
– Ai biết, thấy Lanna kêu tao về chỗ thôi chứ không có gì!
– Thế nó còn giận mày không?
– Cũng không biết, nhưng không còn hằn hộc như lúc nãy!

Tự nhiên nó đập vai tôi cười hớn hở:

– Thế là thành công rồi còn gì, mày nhất rồi nhá!
– Thành công gì tao không hiểu?
– Hề hề, thì mày cứ như bình thường đi! Rồi sẽ thấy!

Mặc dù chẳng hiểu nó nói gì nhưng tôi cũng không hỏi thêm, chỉ biết làm theo những gì nó nói với hi vọng Ngọc Lan sẽ hết giận tôi mà thôi.

Đến khi nướng thịt xong, ba mẹ nàng bắt đầu chia phần ăn cho chúng tôi. Tôi được chia khá là nhiều thịt bò nướng cùng với vài cây thịt xiên que nhìn ngon không thể tả. Nhưng khi vừa định ăn thì Ngọc Lan lại ngăn cản:

– Nè, bị thương thế này thì đừng có ăn thịt bò!
– Thế ăn gì bây giờ?
– Đây, lấy chỗ thịt xiên que của Lan đi!

Nàng chuyển số thịt bò nướng qua dĩa của nàng rồi, để phần thịt xiên que qua dĩa của tôi.

– Cảm ơn Lan nha!
– Hông có chi, chỉ cần Phong hiểu là được!
– Hả?
– Hì hì, hông có gì! Thôi ra ngoài ăn chung với mọi người cho vui!

Nàng kéo tay tôi ra ngoài cùng thưởng thức buổi tiệc thịt nướng ngoài trời tuyệt vời trong không khí gia đình vô cùng vui nhộn nhịp và thú vị.

Viễn tưởng tôi sẽ mãi sống những chuỗi ngày yên bình đó nhưng không, chẳng có gì là tồn tại mãi mãi cả. Nhất là dạo gần đây lại xuất hiện thằng bí thư lúc nào tòm tèm nhan sắc của Ngọc Lan làm tôi chẳng thể nào yên tâm được.

Đó là lí do vì sao tôi nhận thay Ngọc Lan công việc phụ trách thiết bị cho buổi cắm trại của trường này. Nói thật thì tôi chẳng mường tượng được công việc đó ra sao nữa, chắc là phụ bưng mấy cái thiết bị như loa, tượng bác, khiêng ghế hoặc đại loại vậy. Nhưng chắc là không chỉ có thể đâu.

Ngày cắm trại rồi cũng đến, tôi vào trường từ rất sớm, khi cảnh vật xung quanh vẫn còn mờ ảo thì tôi đã có mặt ở trường. Tôi muốn đến sớm để có thể quan sát tình hình xung quanh trước khi thằng bí thư có thể giở trò gì đó độc địa nhằm vào tôi, cũng như Ngọc Lan. Nhưng xem ra có lẽ tôi đã hơi lo xa hoặc thằng bí thư đã chuẩn bị từ trước đó nên khi đến trường tôi chỉ thấy mấy đứa học sinh vào sớm khác mà chẳng thấy động tĩnh gì khả nghi.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành đi đến bằng ghế đá đối diện văn phòng đoàn chờ cho cái thằng bí thư ấy vào phân công công việc.

Hôm nay công nhận là đông thật, chỉ sau khi tôi vào trường có mười mấy phút thì sân trường đã bắt đầu nhộn nhịp những người với người đông nghịt. Đa số là mấy đứa lớp 10 mới vào trường còn hăng hái tham gia hoạch động vì lẽ đây là lần đầu tiên bọn nó tham gia vào kì hội trại ở trường cấp 3 cho nên mới sung mãn và lăng xăng như thế. Đến cả lớp tôi cũng vậy, thật không khó để nhận ra mấy đứa con gái lớp tôi trong đám người đông nghịt ở sân trường như thế này, cứ nhoi cả đám lên như lũ khỉ.

Nhưng khi tôi vừa định ngồi dậy tìm thằng bí thư, một bóng người tình cờ bước ngang mặt tôi:

– Ơ, Phong đó à!
– Ủa, Ngọc…

Không sai, đó chính là Lam Ngọc. Hôm nay nàng vận bộ đồ màu xanh dương truyền thống của đoàn thanh niên nhìn rất chững chạc. Nàng nhìn tôi một cách ngạc nhiên:

– Sao Phong lại ngồi trước văn phòng đoàn?
– À, Phong đang chờ thằng bí thư tới để phân công công việc phụ trách thiết bị!
– Có chuyện đó nữa à?
– Có chứ, việc này đáng lẽ ra là do Lanna làm, nhưng Ngọc biết đấy, thằng bí thư này nhìn mặt dê lắm, Phong không an tâm!

– Vậy là Phong nhận công việc này là vì Lanna à?
– À, chính xác là thế!

Nghe xong, gương mặt của nàng có phần trĩu xuống. Nhưng nàng lại khẽ nhíu mày:

– Nhưng Ngọc lại khó hiểu một điều!
– Chuyện gì thế?
– Ngọc cũng nằm trong đoàn, tại sao mấy chuyện này Ngọc lại không biết?
– Phong cũng không rõ chắc phải hỏi thằng bí thư đó mới biết được!

Và không để chúng tôi phải chờ đợi lâu, ngồi đợi một hồi thằng bí thư cũng lỉnh kỉnh đi tới với bộ mặt đểu cán như mọi khi:

– Ô, ồ! Có cả Lam Ngọc nữa à?
– Anh giao công việc gì mà đến cả em cũng không biết vậy?

Lam Ngọc nhíu mày thắc mắc:

– À, việc này nặng nhọc, dành cho con trai nên gọi em không tiện!
– Thế sao anh lại gọi Lanna ạ?
– À, anh cần người kiểm kê số thiết bị đoàn mang theo đấy mà!
– Vậy tại sao anh còn gọi Phong?

– Hề hề, là vì bây giờ đã có em phụ trách công việc rồi!
– Là sao?
– Thì bây giờ em sẽ phụ trách việc kiểm kê thiết bị dùm anh, còn Phong thì vẫn phụ anh khiêng thiết bị, được chứ!

Tôi với Lam Ngọc giờ này đều nhìn nhau chẳng nói được lời nào. Cả hai đều bán tín bán nghi lời nói của thằng bí thư này. Nhưng đã trót thì phải trét, tôi đã hứa phụ trách thiết bị thì tôi phải làm theo. Còn Lam Ngọc đã được nó phân công kiểm kê thiết bị cũng phải đi theo luôn không bàn cãi. Kết cục là tôi với Lam Ngọc phải đi theo nó đến phòng thiết bị thực hiện công việc của mình.

Nhưng lạ ở chỗ theo như nó nói, ở phòng thiết bị sẽ có rất đông các bí thư chi đoàn lớp mới đúng, đằng này trong phòng thiết bị vắng hoe, chỉ toàn đồ đạc dụng cụ chất thành đống.

Thắc mắc tôi quay sang hỏi nó:

– Sao không có ai vậy anh?
– À, tại họ chưa tới đó, để anh ra đón họ vào đã, mấy em chờ trong này nhé!

Nói rồi thằng bí thư vội vã chạy ra ngoài như đang gấp chuyện gì đó.

Bây giờ trong phòng thiết vị chật hẹp, chỉ có mình tôi với Lam Ngọc. Cảm giác ngượng ngùn lại kéo về làm tôi lắp bắp:

– À…Ngọc này!
– Gì vậy?
– Dạo…này có đi bơi không?
– Không có người dạy, bơi kiểu gì chứ?

– Vậy chủ nhật ngày mai sau khi cắm trại xong đi bơi với Phong nhé!
– Có thật không hay chỉ nói suông cho có đấy?
– Thật mà, hứa luôn!
– Ừa…

Nàng chỉ ừ một tiếng nhưng đôi má ửng hồng cộng với chiếc môi nhoẻn cười đã thay mặt nàng đáp lại tất cả. Phải nói làm sao đây nhỉ, nhưng những lúc như thế này mới là lúc đẹp nhất của Lam Ngọc, phải chi ngày nào nàng cũng như thế thì chắc đã có cả khối thằng đổ chứ không phải khiếp sợ như bây giờ.

– Phong, lúc nãy có khóa cửa không?

Bỗng dưng nàng hốt hoảng lớn giọng.

– Không có, khi thằng bí thư ra nó còn mở mà!
– Chết rồi, mắc bẫy rồi!

Lam Ngọc đột ngột lao đến cánh cửa dùng chân đạp thật mạnh vào nó nhưng cánh cửa vẫn kiên cố, không hề suy chuyển.

Tức tối, nàng dọng vào cửa ầm ầm:

– Chết thật, sao lại mắc bẫy dễ dàng thế này!
– Gì thế Ngọc?
– Còn gì nữa, chúng ta bị thằng bí thư đó nhốt trong này rồi! Nói đúng hơn là chúng ta đã bị nó lừa rồi!

Bất chấp Lam Ngọc có đập cửa như thế nào, ngay tại thời điểm đó, trong đầu tôi chỉ lo nghĩ cho một người, đó chính là Ngọc Lan…

Chương 89:

Chúng tôi đã hoàn toàn mắc vào bẫy của thằng bí thư khốn nạn kia. Cả hai bây giờ đều mắc kẹt trong phòng thiết bị mà chẳng tìm thấy một lối thoát nào ngoài cánh cửa chính bị đóng cứng ngắc cả.Cửa chính phòng thiết bị được nhà trường cho làm rất kiên cố vì phòng thiết bị ngoài mấy vật dụng cũ kĩ được chất thành đống ra, còn chứa nhiều đồ dụng đắc giá của trường nên được làm cửa bằng thép rất chắc. Sức lực của người thường chẳng thể nào phá được nó, trừ khi là siêu nhân hoặc đại loại thế. Cho nên từ nãy đến giờ những nổ lực tông cửa của tôi và Lam Ngọc đều trở thành công cốc, cánh cửa vẫn không suy chuyển mặc cho cả đôi vai tôi đã run lên vì đau. Tôi đoán Lam Ngọc cũng đau như tôi, nhưng nét mặt nàng vẫn nghiêm nghị không bộc lộ ra.

Chẳng thể nào tin được bọn tôi lại bị thằng bí thư cho vào rọ dễ dàng đến như thế. Tôi đã cảnh giác nó, đề phòng nó từng chút một nhưng cuối cùng vẫn bị mắc bẫy.

Theo như tôi đoán, chiếc bẫy này đáng lẽ nó đã giăng ra cho Ngọc Lan để nó có thể vờn bắt với nàng trong này nhưng do tôi đã thay thế nàng nên nó đã xoay chuyển kế hoạch nhốt tôi lại để có cơ hội gần gũi với nàng trong lúc cắm trại.

Đó là một kế hoạch khá hoàn hảo khi nó còn thành công mỹ mãn ngoài dự kiến với việc nhốt luôn cả Lam Ngọc theo cùng. Vì theo như tôi biết, Lam Ngọc cũng là một chướng ngại vật khiến nó không thể tiếp cận Ngọc Lan được, bây giờ hai chướng ngại vật đó đã bị vô hiệu hóa thì sự an toàn của Ngọc Lan đã đến mức báo động.

Mà biết làm gì trong khi bọn tôi còn chưa lo cho mình được, cánh cửa vẫn sừng sững ở đấy, trong khi lối ra chỉ có một. Tông cửa, gọi lớn bọn tôi đều thử nhưng không có cách nào hiệu quả. Vẻ như tất cả học sinh trường này đã đi đến điểm cắm trại hết rồi thì phải. Lúc nãy tôi vẫn còn nghe tiếng cười đùa âm vang đến đây nhưng bây giờ mặc nhiên không còn một tiếng động gì ngoài tiếng thở dài vô vọng của Lam Ngọc:

– Chịu, không còn cách nào thoát ra được!

– Uầy, thiệt tình! Không biết bây giờ Lanna ra sao rồi nữa!

– Bị nhốt trong đây mà Phong còn lo cho Lanna sao?

Nàng bỗng dưng trầm giọng.

– À, tại vì thằng bí thư nó nhắm vào Lanna mà, không lo sao được chứ!

– Ừm, ra vậy!

Nàng xụ mặt nhìn về khoảng không trước mặt.

Tôi cũng chẳng biết nói gì ngoài dùng tay chống cằm suy nghĩ cách thoát khỏi đây.

Không gian bên trong phòng thiết bị không phải là lớn, nó chỉ to bằng một lớp học nhưng vì chứa quá nhiều thiết bị cũ không còn sài nên đồ vật ở đây chất thành đống cao lêu ngêu gần đến trần nhà. Cảm giác như chỉ cần đụng mạnh vào mấy đống đồ này thôi là nó sẽ đổ như lâu đài cát trên biển vậy.

Nhưng chẳng suy nghĩ được bao lâu, tôi lại đi vào ngõ cụt. nhìn sang Lam Ngọc giờ này đang ngồi co gối, dùng tay vẽ nguệch ngoạch hình gì đó dưới sàn, tim tôi tự nhiên đập thình thịch. Dáng ngồi này quá quen thuộc đối với tôi, nó chính là dáng ngồi lúc bé Lam Ngọc thường ngồi mỗi khi nàng gặp chuyện buồn. Cứ mỗi lần như thế, tôi lại nhích đến gần nàng, hỏi han, an ủi.

Nhưng đó là chuyện lúc bé không biết gì, còn bây giờ tôi cũng muốn như thế lắm, nhưng mỗi khi dự định làm thế, trái tim của tôi bỗng dưng lại đập thình thịch như trống trận làm tôi chỉ dám nhìn những cử chỉ đáng yêu đó của nàng mà tiếc hùi hụi. Chỉ cần một hành động nhích đến gần nàng thôi nhưng đối với tôi là cả một vần đề phải suy nghĩ.

Và rồi sau khi im lặng được một lúc lâu, Lam Ngọc cũng mở lời ấp úng:

– Phong này, lúc nhỏ ấy, Phong đã quên lời hứa từ khi nào vậy?

– Ơ, việc này!

– Không cần phải ngại gì đâu, chuyện đã qua rồi mà!

– Ừm, Phong cũng không nhớ rõ, chắc là khoảng 2- 3 tuần gì đó!

Nghe xong nàng chỉ cười, nhưng vẻ mắt có vẻ sầu đời:

– Hì, đúng là con trai!

– Ngọc đừng nghĩ vậy, vì lúc đó còn nhỏ quá nên Phong không thể nhớ nổi thôi!

– Thế nếu Phong nhớ, Phong có thực hiện lời hứa không?

Nàng nhìn thẳng vào mắt tôi quả quyết. Từ sâu trong đấy mắt nàng tôi có thể thấy ngọn lửa tức giận đang cháy bừng bừng trong ấy. Nếu như thường ngày bắt gặp Lam Ngọc với bộ dạng như thế, chắc chắn tôi sẽ bỏ đi ngay để tránh việc rắc rối, nhưng bây giờ tôi đang đối diện với nàng mặt đối mặt, mắt nhìn mắt. Hơn thế nữa, tự nhiên tôi lại không muốn chạy trốn, tôi muốn nói, tôi cần nói, và tôi sẽ nói.

Tôi bạo gan cầm chắc tay nàng:

– Có!

– Sao…??!!

– Phong nói, Phong sẽ thực hiện lời hứa nếu lúc đó còn nhớ!

– Sao lại có thể chứ?

Nàng quay rụt tay về quay mặt đi nhưng tôi đã kịp ghì lại:

– Ngọc không tin Phong à?

– Tin nhưng chứng minh xem!

Nàng lạnh lùng căng mắt nhìn tôi.

– Thế Ngọc muốn Phong chứng minh thế nào!

– Phong nói nếu Phong nhớ thì Phong sẽ thực hiện lời hứa phải không, vậy bây giờ nhớ rồi, thực hiện đi!

– Việc này…chưa…đủ tuổi mà…!

Tôi có chút ấp úng.

– Chưa đủ tuổi? Được. Hôn Ngọc đi!

– Hả?

– Ngọc bảo hôn Ngọc đi, nếu Phong thực hiện lời hứa thì trước sau gì cũng cưới Ngọc mà! Hôn vợ mình đi!

– Ch…chuyện…này…!

– Không được chứ gì? Thế thì đừng có hứa suông!

– Được…!

Vừa nói tôi vừa chộp lấy mặt nàng dí sát vào mình, nhưng khi định đặt nụ hôn vào đôi môi đỏ hỏn kia, đột nhiên tôi chững lại.

Không phải là vì gương mặt nàng quá xinh đẹp khiến tôi chẳng dám hôn mà là vì trong lòng tôi như có một vật cản vô hình nào nó khiến tôi chẳng thể nào thực hiện ý muốn được. Tôi và nàng cứ như hai nam châm cùng chiều, cứ mỗi lần kề sát vào lại bị đẩy ra. Cho nên tôi chỉ dừng lại ở việc ôm lấy mặt nàng, chạm vào đôi má mủm mỉm của nàng mà chẳng làm được gì hơn.

Như đã chờ đợi quá lâu, nàng thẳng thừng vùng mình khỏi bàn tay tôi:

– Đủ rồi, đừng cố gắng nữa!

– Không phải đâu!

– Ngọc hiểu, không cần miễn cưỡng như thế đâu!

– Không phải vậy mà!

– Buông ra…!

Nàng tức tối gạt phắng bàn tay tôi khỏi nàng nhưng vì tôi giữ quá chặt nên khi nàng gạt ra đã làm mình mất đà bật ngửa về sau, nơi có hàng tá những dụng cụ, thiết bị chất thành đống. Nếu như nàng thực sự ngã vào đó, nàng sẽ bị những dụng cụ đó đè đến hàng lớp lớp. Chỉ tưởng tượng đến cảnh đó thôi, tôi đã không khỏi rùng mình.

Thế nên chẳng thể suy nghĩ lâu, tôi lao đến ôm chặt lấy nàng, cùng nàng ngã vào đống dụng cụ đó một cú thật mạnh đến nỗi tôi cứ tưởng xương mình đã gãy đến nơi khi lưng tôi đụng trúng cây sào nhảy cao đang chắn ngang bên dưới. Nhưng đó chưa phải là việc tồi tệ nhất.

Dụng cụ ở đây được chất thành đống kề sát nhau nên khi chồng dụng cụ này đổ sẽ kéo theo chồng dụng cụ kế bên tạo thanh hiệu ứng domino ngã chồng lên nhau. Tôi và Lam Ngọc đang nằm dưới đống dụng cụ ngỗn ngang, xung quanh là những chồng dụng cụ khác đang ngã đổ vào chúng tôi theo dây chuyền như núi lở.

Tôi lúc này chỉ biết ôm chặt Lam Ngọc mà che chắn cho nàng khỏi sự nặng khủng khiếp của nhưng đợt dụng cụ rơi xuống. Có lúc tôi còn cảm nhận được những quả tạ ném còn lăn qua lưng tôi một cách lạnh lùng, nếu nó không lăn mà rơi thẳng vào lưng tôi chắc tôi đã vỡ xương ngay từ lúc đó, thậm chí cũng chẳng còn mạng để nhận biết được sự việc xung quanh.

Tôi nhắm mắt chống chịu cho đến khi mọi thứ xung quanh tối dần.

– Phong ơi, Phong…, dậy đi mà…đừng chết…tỉnh dậy đi!

Tôi hồi tỉnh trong tiếng gọi yếu ớt của Lam Ngọc. Lưng tôi đau nhói như có cả tấn đá đang đè lên, xung quanh tối đen như mực chỉ thấy một vài tia sáng le lói ở tít đằng xa. Tôi tự hỏi mình có phải đang ở địa ngục và đang chịu nhục hình núi đè hay không nhưng rõ ràng nó không hề dễ chịu chút nào nhất là khi bên dưới tôi có một thứ gì đó rất to lớn đang chèn vào mặt tôi rất khó thở.
endchap8

chap9

Nhưng nếu thực sự là tôi đang chịu hình phạt nào đó dưới địa ngục thì đây quả một một hình phạt quá nhẹ. Bởi lẽ thứ đang ở bên dưới tôi rất mềm mại, rất ấm áp lại còn phảng phất hương thơm nữa. Tôi chắc sẽ đánh một giấc nồng nếu như không nhận ra hương thơm đó, nó chính là hương lily và thứ nãy giờ ở bên dưới tôi chính là Lam Ngọc. Tôi đang nằm đè lên nàng sau khi đã dùng toàn bộ cơ thể của mình gánh chịu sức nặng của toàn bộ dụng cụ phía trên.

Tôi mở mắt thở dốc:

– Chúng ta chưa chết sao?

– Chưa đâu, chỉ bị đè bên dưới thôi, cũng may phía trên chúng ta là những tấm đệm lót nhảy cao cũ, nếu không thì nguy rồi!

– Phìu, cứ tưởng chết tới nơi rồi chứ!

– Hư…ức…Phong…đừng thở mạnh quá!

Nàng bỗng dưng đỏ mặt, thều thào không ra hơi.

– Sao thế, Ngọc không khỏe chỗ nào à?

– Nhìn chỗ…Phong đang tựa đầu vào đi!

Nghe nàng nói, tôi mới nhìn xuống và phát hiện ra một sự thật động trời mà tôi không hề biết. Từ nãy đến giờ cái nơi tôi nói đã chèn vào mặt tôi muốn nghẹt thở đó chính là toàn bộ vòng 1 của Lam Ngọc. Thảo nào nó lại mềm mềm, ấm ấm đến thế. Phen này chắc Lam Ngọc sẽ giết tôi mất.

Tôi hốt hoảng nhổm dậy, dịch người lên trên để tránh chỗ đó nhưng chân tôi như vướng phải một vật gì đó rất sắc làm tôi đau điếng, ngã vào người của Lam ngọc gào thét thất thanh.

– Gì vậy Phong?

– Không biết, chân Phong đau quá…ahhh!

– Đừng có cử động lung tung, chúng ta không biết ở phía trên còn những vật nặng nào nữa đâu!

– Nhưng nằm thế này…ahhh!

Bỗng dưng nàng ôm đầu tôi vào lòng, dịu dàng xoa bàn tay mềm mại của mình lên mái tóc tôi:

– Phong không cần phải làm gì cả, Ngọc không để tâm đâu, hãy thư giản đi…

Giọng nói trong trẻo như ru ngủ của nàng, cộng với hương hoa thoang thoảng làm tôi dần bình tĩnh trở lại. Tuy nhiên một bên chân của tôi vẫn còn đau âm ỉ khi vật sắc đó vẫn còn đang móc vào chân tôi đau đến tê dại.

Tôi gắng gượng nói với nàng:

– Ngọc ơi, Ngọc nhìn dùm xem chân Phong bị thứ gì ngán phải vậy?

– Ừa, từ từ nhé! Để Ngọc xem đã!

Nàng dịch đầu sang một bên quan sát phía dưới. Sau một lúc nhìn tỉ mỉ, nàng mới thều thào:

– Tối quá Ngọc cũng không thấy rõ, hình như là cái giá treo sào nhảy cao đấy!

– Chậc, chắc là xuyên qua thịt rồi mới đau thế này đây!

– Phong đừng quá lo lắng, sẽ không sao đâu!

– Hời, sao lại lâm vào cảnh này chứ!

Tự nhiên nàng trầm giọng như hối lỗi:

– Xin lỗi, mọi chuyện là lỗi do Ngọc, có phải Ngọc cứng đầu quá không?

– Không đâu, Ngọc làm thế là đúng mà! Phong đã thất hứa với Ngọc, Phong mới là người có lỗi!

– Con nít hứa với nhau mà, không trách Phong được!

– Dù sao nó vẫn là một lời hứa chứ!

– Thôi được rồi, hai đứa mình cùng có lỗi được chưa?

– Ừa, hề hề! Cũng được!

Lúc đó, vật cản vô hình giữa hai chúng tôi đột nhiên biến mất. Tôi lại cảm thấy thân thiết với nàng vô cùng. Lam Ngọc rất ít khi cười, nhưng nụ cười của em lại đẹp mê hồn. Nó không quá rạn rỡ như Ngọc Lan, lại không đằm thắm như Hoàng Mai, mà có một chút đượm buồn chen vào làm bất kì ai nhìn thấy đều bị cuốn theo nụ cười huyển hoặc đó.

Nhưng cũng giống như Ngọc Lan, cái sự nhìn lén của tôi rồi cũng bị Lam Ngọc phát hiện:

– Phong, đừng nhìn Ngọc như vậy, ngại lắm!

– À, ừ! Xin lỗi! Nhưng những lúc Ngọc cười thế này, trông đẹp lắm!

– Thật chứ?

– Thật mà, Phong không nói dối chỉ để Ngọc vui đâu!

Nàng chỉ khẽ cười, đôi má nàng bỗng hồng lên như vừa được ai đánh phấn.

Nhưng thú thật bị kẹt với Lam Ngọc trong tình nhuống như thế này nếu nói không có cảm giác gì chắc là tôi đang dối lòng hoặc là bê đê chính hiệu. Nhất là khi đang nằm trên vùng thiên đường của nàng như thế này, cảm giác đó lại tăng lên gấp bội. Hầu như tất cả các giác quan của tôi từ thị giác, thính giác, khứu giác, xúc giác đều bị kích thích. Nó khiến trái tim tôi đập liên hôi như trống ngũ liên, đến nỗi cả Lam Ngọc cũng cảm nhận được:

– Phong đang khẩn trương đó à?

– Đâu có đâu, tại hơi mệt!

– Đừng giấu, Ngọc biết Phong đang khẩn trương vì việc gì mà!

– À…ừm…xin lỗi!

Tuy nhiên nàng vẫn cười:

– Gì đâu mà xin lỗi, lỗi là do Ngọc ấy chứ?

– Ơ, Ngọc làm gì có lỗi!

– Chẳng phải vì nó mà…Phong ngợp thở đó sao?

– A…sặc…!

Mặt tôi đần thối ra trong khi Lam Ngọc vẫn cười tươi như hoa.

Chẳng biết Lam Ngọc đã đổi tính hay là chỉ có hai người nàng mới dễ tính như thế nhưng đến cả việc này nàng cũng đùa được chứng tỏ trong lòng nàng ắc hẳn đang rất vui hoặc đang rất thoải mái. Nhưng với ngoại cỡ 87 như thế này quả đúng là siêu khủng như lời thằng Toàn đã nói, chẳng còn chút oxi nào để thở!

Rồi đột nhiên nàng xuống giọng trầm tĩnh:

– Phong biết việc làm đầu tiên khi chuyển đến nhà mới của Ngọc là gì không?

– Chắc là đi tham quan xung quanh nhà hả?

– Không phải đâu, mà là hỏi ba mình chỗ học võ đó!

– À…thế ba của Ngọc đồng ý cho Ngọc học võ sao?

– Lúc đầu thì không cho, nhưng Ngọc cứ nằng nặc đòi học nên ba cũng chiều! Có phải Ngọc ngốc lắm không?

– Không…không đâu! Chính đáng mà!

– Thế Phong có muốn biết quá trình học võ của Ngọc như thế nào không?

– Ừ, muốn chứ! Để xem đai đen nhị đẳng đã học như thế nào!

Nàng phì cười khẽ vuốt mái tóc của mình:

– Lúc đó vì Ngọc là còn gái nên khi mới vào học bị nhìn đứa con trai chọc lắm! Có đứa còn trêu ác giấu đai của Ngọc nữa cơ!

– Thế Ngọc có mách thầy không?

– Không, Ngọc lúc đó sợ thầy lắm nên không dám mách!

Tôi bỗng sững sốt:

– Trời, thế tụi nó bắt nạt Ngọc hoài sao?

– Làm gì có chuyện Ngọc bị bắt nạt chứ, Ngọc đã hứa là sẽ mạnh mẽ lên rồi kia mà!

– Vậy Ngọc đã làm gì?

– Choảng tay đôi với tụi nó!

– Sặc, rồi ai ăn!

– Tụi nó!

– Ẹc, thế chẳng khác nào bị bắt nạt nặng hơn!

– Không đâu, Ngọc bị đánh đau, tụi nó cũng chẳng cười nổi!

Nghe đến đây tôi khoái chí cười đùa:

– Chà, đánh nhau cũng gớm nhỉ! Thế mà lúc đó lại sợ bị bắt nạt cơ đấy!

– Hì, rồi trãi qua bao nhiêu bài tập rèn luyện cực khổ như chạy bền, chống đẩy, xoạc chân cộng với việc lúc nào cũng đánh nhau với tụi đồng môn nên Ngọc dần rèn được tính cách như ngày hôm nay đấy!

– Vất vả cho Ngọc quá nhỉ?

Đột nhiên nàng chộp lấy khuôn mặt tôi khẽ cười:

– Nhưng nếu tính cho đến bây giờ thì Ngọc chẳng thấy nó lãng phí chút nào cả Phong ạ!

– Vì sao vậy?

– Lúc Phong và Hoàng Mai bị tên Vũ uy hiếp Ngọc đã đến ứng cứu và ngay cả lúc Hoàng Mai bị bắt cóc nữa! Nếu như lúc trước không học võ làm sao có thể giúp Phong đây?

– À, ừ! Nghĩ cũng đúng thật! tất cả đều nhờ bé gấu hết mà, hề hề!

Rồi bỗng dưng nàng vuốt mặt tôi, thần sắc bỗng biến đổi thất thường:

– Phong à, với Phong bé gấu không tính toán chi hết cả đâu, chỉ cần Phong vui và còn nhớ đến lời hứa đó!

– Phong đương nhiên là nhớ rồi, nhưng…

Lam Ngọc đặt ngón tay lên môi tôi ngăn không cho nói nữa, rồi nàng ôm mặt tôi thủ thỉ:

– Chỉ cần Phong nhớ là được! Bé gấu không mong gì hơn đâu…

– Ngọc à, đừng ôm chặt quá! Phong ngại!

Tôi khẽ vùng nhích khỏi vòng tay của Lam Ngọc vì nàng đang ôm chặt tôi sát vào ngực mình.

Nhưng càng vùng, nàng càng siết chặt:

– Bộ Phong không thích sao?

– Đừng như thế mà Ngọc, kì lắm!

– Nó dành cho Phong cả đấy!

– Đừng…!

Lần trú mưa ở mái hiên, lần uống rượu say ở nhà tôi và cả lần này nữa, tất cả đều có những điểm chung là Lam Ngọc đang chìm trong một trạng thái gì đó khá thất thường. Ngay cả dì vú của nàng cũng đã từng dặn tôi phải coi chừng sự thất thường của Lam Ngọc. Phải chăng nàng đang bị một vần đề gì đó?

Nhưng vào lúc này tôi chẳng thể suy nghĩ nhiều, Lam Ngọc đang không tự chủ mình, nếu tôi còn tiếp tục để nàng làm như thế, chẳng khác nào lợi dụng việc này thừa nước đục thả câu. Mà ngặc nỗi tôi chẳng thể cử động được, chân phải của tôi đang bị cái giá treo sào ngán phải, mỗi lần cử động là mỗi lần đau, đau đến thấu tim cứ như cắt da cắt thịt.

Nhưng nếu để Lam Ngọc như thế này, chắc chắn thiệt thòi sẽ về phần nàng bởi lẽ tôi cũng là con trai, cũng có những ham muốn lúc bị kích thích mà Lam Ngọc cứ dồn ép thế này dù chày cối cách mấy tôi e rằng sẽ chẳng chịu đựng được bao lâu. Cho nên ngay khi Lam Ngọc vừa bung 1 nút cúc áo đầu tiên, tôi liền cấm lấy tay nàng gắt lớn:

– Đủ rồi, thôi ngay đi!

– Gì vậy Phong, sao lại lớn tiếng với bé gấu vậy?

– Vì cơ bản đây không phải là Lam Ngọc mà Phong quen biết, trở lại đi…ahhhhhhhh!

Tôi thét lớn dùng hết sức bình sinh của mình gượng dậy khỏi đống dụng cụ đang đè trên người bất chấp cái giá treo kia có làm chân tôi tê dại đến đâu. Xung quanh tôi đồ đạt cứ rơi ngổn ngang như núi lở, cứ mỗi lần ngoi lên một chút, từng đống dụng cụ cứ thi nhau rơi xuống đất nghe loảng choảng đến đinh tai nhức óc. Thậm chí thấp thoáng dưới chân tôi có cả những cục tạ rơi lổn cổn nứt cả sàn nhà.

Tôi vẫn ôm Lam Ngọc, mặc cho những biểu hiện thất thường của nàng. Trong tâm trí tôi, dù nàng có thay đổi đến đâu đi chăng nữa, thì nàng vẫn là nàng. Vẫn là bé gấu nhỏng nhẻo năm nào và cần được một ai đó bảo vệ khỏi những nguy hiểm lúc nào cũng chực chờ xung quanh.

Tôi ôm nàng vào lòng, gồng hết sức bình sinh của mình, chống chân cố nhô mình lên khỏi đống dụng cụ bên trên. Lúc đầu còn khá nặng, tôi gần như sụp xuống khi chuẩn bị gồng mình, nhưng dần dần, số dụng cụ đó trôi đi khỏi lưng tôi làm áp lực nhẹ dần, nhẹ dần cho đến khi tôi không còn cảm thấy sức nặng nữa. Tôi dùng hết sức lực cuối cùng của mình, bật một phát thật mạnh lên trên. Tôi chẳng biết mình đã bật cao đến đâu nhưng khi mở mắt ra, tôi chỉ nhìn thấy bên dưới toàn là đống dụng cụ đang nằm ngỗn ngang như chiến trường.

“Tao đã chiến thắng bọn mày rồi, lũ khốn!”

Tôi liếc nhìn một lượt bọn chúng, những đống dụng cụ dưới sàn nhà như thể đó chính là đối thủ thực sự của tôi vậy. Nói thế không sai chút nào cả, chính bọn chúng đã đè bẹp tôi cùng với Lam Ngọc, chính bọn chúng đã khiến tôi phải khổ sở đến như thế và cũng chính bọn chúng đã khiến cho Lam Ngọc phải ra nông nỗi thế này. Vượt qua được bọn chúng, cảm giác như tôi đã vượt qua được một đối thủ nặng ký vậy. Rất hãnh diện, rất tự hào.

Tuy nhiên, chiếc chân đau chẳng thể trụ cho tôi đứng lâu được. Tôi khụy xuống miếng đệm lót nhảy cao cũng với Lam Ngọc giờ này đang mê man trong lòng tôi chẳng biết tự khi nào. Có lẽ chân tôi đã bị gãy mất rồi, ngay chỗ bị ngán sưng phù đau phát khiếp. Nhưng ít ra chúng tôi đã thoát được cảnh bị đè bẹp dưới đống thiết bị, so với chiếc chân gãy này việc đó chẳng là gì cả.

– Ngọc ơi, tỉnh lại đi! Ngọc…

Tôi lây mặt nàng đánh thức.

– Um…, chuyện gì thế này! Chúng ta thoát rồi sao?

– Chỉ là thoát khỏi đống dụng cụ thôi, chưa thoát khỏi phòng thiết bị!

– Ùm, Phong làm cách nào vậy? Lúc nãy tự nhiên đang kể với Phong, Ngọc lại ngủ quên! Thiệt tình…!

Nàng xoa đầu bóp trán như vừa trãi qua cơn đau đầu khủng khiếp.

Tôi không biết nàng đang bị chứng gì, nhưng nếu bây giờ hỏi nàng, có hỏi đến mai nàng cũng chẳng nhớ ra đâu. Chỉ còn cách là trực tiếp đến hỏi dì vú của nàng thì mọi chuyện sẽ rõ. Dì vú cũng nói khi nào tôi đến sẽ kể mà. Chắc tôi sẽ lựa một buổi rảnh rỗi nào đó, hông có Ngọc ở nhà để hỏi thôi.

Suy nghĩ vẫn vơ là vậy bởi vì chúng tôi phải nhanh chóng ra khỏi nơi quỷ quái này càng sớm càng tốt. Nếu ở lâu, sự an toàn của Ngọc Lan sẽ bị đe dọa. Nhất là khi đối thủ của chúng tôi kì này lại là thằng bí thư đoàn trường với đủ mọi quyền hành trong tay chỉ dưới hiệu trưởng, vả lại nó còn rất mưu mô khi lừa cả tôi và Lam Ngọc vào phòng thiết bị này. Đó là lí do vì sao chúng tôi phải thoát khỏi nơi đây.

– Bây giờ chúng ta ra khỏi đây bằng cách nào?

– Để xem đã nào?

Nàng nhìn bao quát xung quanh căn phòng nơi chưa những thiết bị ngổn ngang. Rồi đột nhiên nàng bước đến gần những tấm rèm phủ khõ cộc cộc vào đó, còn vén chúng lên xem nữa.

Chừng chốc sau nàng lại réo vang lên:

– Có rồi Phong ơi, xem này!

– Chuyện gì vậy?

– Nhìn cho kỹ nè!

Nàng vung tay giật mạnh tấm rèm xuống đất. Đằng sau tấm rèm dày cộm như bức tường đó hóa ra lại là một lớp kính trong suốt, thứ mà bọn tôi nhìn vào vẫn phản chiều lại hình ảnh của chính mình. Đây chính là kính một chiều, thảo nào bọn tôi lại chẳng để ý đến nó.

Nhưng Lam Ngọc đã sớm nhận ra được rắc rối mà tôi đang mắc phải:

– Chân Phong…sao sưng to vậy?

– Không sao đâu, chắc là do kiến cắn đấy!

– Làm gì có vụ kiến cắn mà sưng như thế, Ngọc có học võ nên đây chắc chắn không phải như Phong nói đâu! Chân Phong bị cái giá treo kia ngán gãy rồi à?

– Ùm, cũng không biết nữa! Chắc là gãy thật rồi, nó đau lắm!

– Thôi Phong cứ chờ ở đây, đợi Ngọc một lát nhé!

– Ngọc đi đâu vậy?

– Phá cửa kính!

– Sặc, thật à?

– Lối ra chỉ có một thôi, không còn cách nào khác đâu!

Nói rồi nàng đứng lên, nhặt một quả tạ tròn gần đó cười tự tin:

– Đó giờ Phong có tập đẩy tạ chưa?

– Vẫn chưa, hình như lên 11 mới học!

– Thế thì xem cho kĩ nhé!

Rồi nàng để quả tạ vào cổ, giơ tay khom người cứ y như một vận động viên thực thụ. Bất chợt nàng dịch người nhanh về phía trước bung hết sức đẩy quả tạ một cách chớp nhoáng. Quả tạ đi nhanh đến nỗi tôi chỉ thấy một vệt dài màu đen lao đến khung cửa kính với tốc độ kinh hồn.

– Choảng…

Cửa kính vở tan tành, rớt xuống đất nghe đến chói cả tai. Tiếng động lớn đến nỗi tôi phải bịt tai lại nếu không muốn bị chúng làm thủng màng nhĩ.

Ngắm nhìn Lam Ngọc với vẻ mặt tự tin nhìn về phía cửa kính lúc này, tôi lại cảm thấy tràn đầy sức sống. Lại một lần nữa nàng đã cứu tôi, vựt tôi dậy khỏi những khó khăn trước mắt. Nàng vẫn là nàng, vẫn là một Lam Ngọc tự tin, lạnh lùng và quyết đoán.

Cửa kính đã được phá vỡ, cũng như kế hoạch nhốt hai tụi tôi của thằng bí thư kia. Rồi nó sẽ trả giá cho tất cả những gì mà nó đã gây ra.

“Hãy chờ đấy thằng khốn, cho dù có khô máu tao vẫn chơi với mày đến cùng…”

Chương 90:

Nhưng nếu thoát ra khỏi phòng thiết bị thôi chúng tôi chỉ mới thành công một nửa. Bởi lẽ nơi cắm trại của chúng tôi rất xa, tít đến tận Thủ Đức. Nhẩm tính từ đấy đến đó mất khoảng 20 cây số là ít. Đi bằng xe đạp thì có mai mới tới. Lam Ngọc có một chiếc đạp điện nhưng đã để ở nhà rồi nên chúng tôi đành gọi taxi đi đến đó để tiệm kiệm tối đa thời gian nhất. Thế nhưng đó vẫn chưa phải là rắc rối lớn nhất của chúng tôi.

Toàn bộ cổng trường trước sau đều đã bị khóa lại, nếu muốn thoát ra ngoài gọi taxi thì phải leo cổng nhảy ra. Mà chân tôi bị đau như thế nay, đến đi đã rất khó khăn rồi huống chi phải leo lên những thanh cổng cao vút đó.

Tuy nhiên Lam Ngọc đã rất quả quyết:

– Phong lên đây Ngọc cổng cho!

– Ơ, như thế kỳ lắm, ai lại để con gái cổng chứ!

– Giờ này mà con ngại gì nữa, thế Phong không lo cho Lanna sao?

– Ơ…ùm…đành vậy?

Chẳng thể làm gì hơn, tôi đành leo lên lưng Lam Ngọc để nàng cổng.

Đây ắc hẳn là lần đầu tiên tôi được một người con gái cổng như vậy. Cảm giác thật lạ, nó cứ lâng lâng, chộn rộn trong lòng chẳng thể nào tả được. Nhưng tôi phải thừa nhận rằng, tấm lưng của Lam Ngọc rất ấm, cả bờ vai của nàng cũng thế. Còn mái tóc của nàng thì khỏi phải nói, thướt tha, mượt mà lại còn rất thơm nữa, nếu như có được ở trên lưng nàng như thế này cả đời, tôi cũng bằng lòng.

– Giờ sao đây, cổng cao quá, chắc Ngọc không cổng Phong leo nổi đâu!

Nàng nhăn mặt khi nhìn thấy chiếc cổng sau cao vút.

– Ẹc, cần gì phải cổng Phong leo lên chứ, mình đi đường tắt đi!

– Đường tắt hả?

– Phải, Ngọc đi lối này nè!

Men theo bờ tường cổng sau, chúng tôi đến một khúc tường cũ kĩ đã bị rêu bám xanh lờn khuất sau dãy phòng học dành cho lớp 12. Gần thêm một chút, chúng tôi lại thấy một tấm tôn dựng thẳng vào tường.

Tôi bảo Lam Ngọc thả tôi xuống:

– Ngọc nhất tấm tôn đó ra đi!

– Rồi, đợi tý!

Lam Ngọc xoắn tay áo cao hơn lúc nãy, dùng sức khiêng tấm tôn ra khỏi nơi ngự trị của nó từ nãy giờ. Núp sau tấm tôn đó, có một lỗ hỏng khá lớn bằng cánh cửa, thông thẳng ra một hẻm nhỏ nằm sát trường chúng tôi.

Việc đó làm Lam Ngọc tròn xoe mắt ngạc nhiên:

– Gì vậy, ở đây có chỗ ra à?

– Chỗ này vốn là nơi ra vào của mấy cô chú lao công trường mình nhưng tụi Phong tình cờ biết được nên sử dụng nơi đây làm lối ra vào luôn!

– À, thảo nào chẳng điều tra ra được những học sinh cúp tiết, thì ra là do Phong bày đầu hả?

– Bậy, Phong cũng được bạn bè chỉ lại thôi, chưa sử dụng lối này lần nào mà!

– Phong có biết đang nói chuyện với đội trưởng đội cờ đỏ hay không? Phen này thì tóm cả bọn cúp tiết nhé!

Nàng hấp háy đôi mắt đen tuyền trêu đùa tôi.

– Thôi thôi, cho Phong xin đi! Gia tài học sinh người ta có chỗ trú thân mà tóm kiểu này cho nước chết!

– Hì hì, nói thì nói vậy thôi Ngọc cũng là học sinh mà!

Tự nhiên thấy Lam Ngọc cười đùa thế này, tôi cảm thấy rạo rực vô cùng. Trước đây tôi thường hay tự hỏi, liệu những người lạnh lùng khi cười họ sẽ như thế nào. Và giờ đây tôi đã được chứng kiến. Nó còn đẹp hơn cả những người hay cười thường xuyên. Ở nàng có một sức hút ghê gớm lắm. Những ai đối diện với nàng một là khiếp hãi bởi ánh nhìn như viên đạn, hai là bị cuốn hút bởi nụ cười đẹp huyển hoặc như tiên của nàng. Nhưng chắc là khiếp hãi nhiều hơn bởi vì chẳng khi nào nàng cười với bất cứ ai cả, ngoại trừ một số trường hợp như thế này thì mặc nhiên nàng chẳng cười một tiếng nào cho dù xung quanh có nhộn nhịp đến đâu, Lam Ngọc thì vẫn là Lam Ngọc thôi.

Thoát ra khỏi nhà tù bất đắc dĩ, chúng tôi gọi ngay một chiếc taxi để đến điểm cắm trại nhanh nhất có thể.

Vườn ông Mười có thể được coi là một khu du lịch sinh thái rộng lớn, ở đó có một bãi sân rất rộng chuyên dùng để cắm trại pinic các kiểu. Xung quanh bãi sân đó, có vô vàng các loại cây mọc bao quanh tạo thành một quân thể cảnh quan thiên nhiên hết sức nên thơ, trữ tình đủ làm xao xuyến bất cứ ai đến đây. Nhưng trước tiên muốn đến vườn ông Mười, ta phải bắt đò đi ngang qua Sông Gò Công rộng lớn, nơi khá là nhìu phù sa bồi đắp.

– Lên nào, chỉ còn một đoạn nữa thôi!

Lam Ngọc lại dìu tôi lên lưng mình khi đò đã đến bờ bên kia.

Từ lúc rời khỏi xe taxi đến giờ nàng vẫn cổng tôi mà chẳng hề than vãn tý nào. Nhìn những giọt mồ hôi lăn dài trên má nàng mà tôi thấy thương ghê gớm.Tấm lưng nàng giờ đây đã ướt mem vì mồ hôi. Tôi có thể cảm nhận được, nó còn thấm qua cả áo tôi nóng hổi. Với người ngoài có thể đó là một việc rất dơ bẩn, nhưng đối với tôi, đó có thể xem như chia sẽ gánh nặng cùng nàng, bởi những giọt mồ hôi đó đều đổ vì tôi cả.

Lam Ngọc cổng tôi chạy thật nhanh đến khu trại của cán bộ đoàn, nơi thằng bí thư đang tá túc trong đấy.

Đáng lẽ ra nàng sẽ không cổng tôi đến đó đâu, vì tôi cứ nằng nặc đòi qua đó với lời hứa sẽ không làm gì quá trớn nàng mới chấp nhận như thế. Nhưng tôi đã nói là sẽ làm, tôi thề sẽ đấm vào mặt thằng bí thư ấy một quả thì tôi sẽ thực hiện cho dù hậu quả có xấu đến mức nào.

Vừa vào trong ngôi trại, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt tôi là cảnh thằng bí thư đó đang ngồi dung dẻ với Ngọc Lan. Quả đúng y như tôi dự đoán rằng hắn sẽ giở trò gì đó với nàng, trông sắc mặt Ngọc Lan lúc này khá khó chịu, nên tôi liền nhảy phóc khỏi lưng Lam Ngọc bằng một chân, lao đến vung đấm vào mặt nó. Nhưng vì không kiểm soát được nhịp lao đến nên tôi đấm trượt xuống bụng làm nó quằng quại la thất thanh:

– Ahhh, có thằng du côn đánh tôi này! Bớ người ta!

Ngay lập tức, mấy đứa bí thư chi đoàn của những lớp khác chạy vào đông như kiến, có cả những đứa dân thường nhiều chuyện nữa.

Tôi thì chả quan tâm, đông như thế tôi mới làm nó xấu mặt được:

– Mọi người xem đây, thằng bí thư đoàn trường này nhốt tôi với bạn này vào phòng thiết bị đấy. Tôi suýt tý nữa đã chết trong đó rồi, cũng may mới bị gãy chân thôi!

Vừa nghe, bọn nó đã lao xao lên kể bàn ra người tính vào om cả khu trại.

Thằng bí thư chẳng phải loại thường, nó cắn trả ngay:

– Này, cậu đừng có vu oan cho tôi nhé! Tôi lừa cậu lúc nào? Cậu là trẻ mẫu giáo dễ bị lừa đến thế à?

– Đồ khốn…mày…

– Dừng lại ngay…

Tôi định vố nó thêm một đấm nhưng Lam Ngọc đã ngăn cản.

– Gì vậy, để Phong trừng trị nó đã!

– Đủ rồi đấy Phong, mọi người giờ này nhìn Phong chẳng khác gì kẻ điên sinh sự đâu, về trại lớp mình trước đi!

– Không đời nào, Ngọc tranh ra đi! Phong phải cho thằng bí thư này một bài học thích đáng đã.

Rồi tôi quay sang lườm nó:

– Mày đã hại tao ra nông nỗi thế này, hôm nay đừng có hồng mà chối tội…

– Chát…

Lần này không phải Lam Ngọc ngăn cản tôi, mà đó chính là Ngọc Lan. Ngay khi tôi định vung tay, nàng đã tát vào mặt tôi một cú tối trời. Tôi hoàn toàn mất hồn sau cú tát đó. Tôi nhìn nàng, nàng nhìn tôi. Nhưng trong ánh mắt của ngọc Lan, tôi có thể thấy một thứ gì đó đang rưng rưng chựt chờ tuông khỏi hàng mi cong vút của nàng.

Nàng mím môi nói như quát vào mặt tôi:

– Mình đã dặn Phong bao nhiều lần rồi, lúc nào cũng phải bình tĩnh giải quyết sự việc hết mà! Phong cứ như trâu điên thế kia có giải quyết được việc gì không? Hả?

– Phong…

– Đi đi, ra khỏi nơi này đi! Đừng có làm phiền người khác nữa!

– Nhưng…

– Không nhưng nhị gì hết, đi là đi!

Cuối cùng tôi cũng phải làm theo lời của nàng, lủi thủi đi cà nhắc ra khỏi khu trại cán bộ đoàn với sự giúp đỡ của Lam Ngọc. Đây là lần đầu tiên tôi thấy Ngọc Lan nổi cơn thịnh nộ như thế. Tôi đã làm gì sai chăng, mọi việc tôi làm đều vì nàng cả mà. Cái tát ấy không đau lắm nhưng nó đã làm trái tim tôi đau đến ứa máu. Chẳng lẽ nàng đã thích tên bí thư đó rồi à, tên đó là một tên đồi bại mà làm sao Ngọc Lan có thể thích nó được chứ, thật vô lý! Nhưng cái tát của Ngọc Lan là sự thật, 5 ngón tay vẫn còn đỏ hỏn in trên má tôi rát buốt.

Tôi về khu trại của lớp mình trong sự tò mò và hiếu kì của những đứa xung quanh và cả những đứa trong lớp tôi. Cũng may sao có thằng Toàn phởn và Khanh khờ ở đó đã giúp tôi giải tán bớt đám đông, nếu không thì chắc tôi lại gặp thêm một phiến toái mới rồi.

Vừa vào trại, tôi đã nằm vật vã ra miếng bạt lót với tâm trạng cực kì tồi tệ. Chiếc chân đau cộng với cái tát chát chúa của Ngọc Lan đã làm tôi bị đánh gục hoàn toàn. Tôi cứ nằm đó, chẳng nói được điều gì, trong đầu chỉ toàn những suy nghĩ tiêu cực đến nỗi tôi cứ tưởng có cả đám mây đen vây quanh tôi xám xịt.

Lam Ngọc đã ra ngoài đến trại y tế để tìm người chữa trị chiếc chân cho tôi nên giờ đây chỉ còn thằng Toàn và khành khờ ngồi cạnh tôi hỏi han, an ủi:

– Đã xảy ra chuyện gì vậy, tao chưa thấy mày tả tơi đến thế đấy!

– Dài dòng lắm mày ạ nhưng chung quy lại là do thằng bí thư đoàn trường đấy!

– Sao, mày đụng đến thằng bí thư đoàn trường ấy à?

– Nó là gì mà tao phải sợ nó chứ?

Thằng Toàn thở dài với bộ mặt cực kì chán nản:

– Mày có biết thân thế của nó ra sao không?

– Nhưng thế nào, cùng lắm là con nhà giàu phá phách chứ gì?

– Hơn nữa đấy, nó tên là Nghĩa, cha của nó là hiệu trưởng của trường này, quyền hành nó nắm trong tay chỉ đứng sau cha của nó. Nói túm lại mày không nên động chạm đến nó!

– Nếu vậy thì đứng nhìn nó tòm tèm Lanna à?

Đột nhiên thằng Toàn kinh ngạc:

– Sao mày vừa nói gì?

– Nó đang có ý xấu với Lanna, tao ngăn cản nó nên mới bị như thế này! Giờ tao phải làm sao đây?

– Chà, nghiêm trọng thế cơ à? Căng đây!

Toàn phởn chống cằm đăm chiêu.

– Thôi, tạm thời mày cứ tịnh dưỡng vết thương đi, Lanna cứ để tao với con Ngọc dòm chừng cho, thằng bí thư đó không làm quá được đâu!

– Chẳng còn cách nào à Toàn!

– Uầy, cách tạm thời là vậy! Để từ từ tao suy nghĩ đã, nó không phải tay mơ đâu!

Nhìn vẻ mặt suy tư của thằng Toàn lúc này tôi chắc rằng nó đang gặp một vấn để nan giải nhất từ đó đến giờ. Kua gái, hạ gục một thằng con nhà giàu vô dụng như thằng Vũ thì chẳng là gì với thằng Toàn cả, nhưng đằng này lại là con trai của thầy hiệu trưởng, vả lại nó còn rất mưu mô xảo quyệt, khó gấp mấy lần thằng Vũ thế kia nên không thể hạ gục nó trong một sớm một chiều được.

Chừng chốc sau Lam Ngọc cũng dẫn cô y tế đến, tất đều cả ra khỏi trại để cô ý tê có đủ khoảng không chữa trị chiếc chân cho tôi. Theo như cô ý tế nói, chân phải tôi đã bị gãy, cần lên bệnh viện để bó bột, nhưng tôi đã xin ở lại đến hết thời gian cắm trại vì tôi chẳng biết được trong thời gian tôi không có ở đây thằng Nghĩa sẽ làm gì Ngọc Lan nữa, vả lại chỗ gãy cũng không phải là nặng, chí ít tôi cũng không cảm thấy đau mấy khi đi lại nên cứ để thế đã.

Sau khi bó nẹp đâu vào đó, tôi lại nằm trong trại như thể một bệnh nhân bị liệt nửa người chẳng thể vận động được. Những suy nghĩ vẩn vơ lại nhảy nhót trong đầu tôi như những con bướm đêm cứ bay chập chờn qua lại trước mặt. Cái tát của Ngọc Lan bây giờ không còn đau nữa nhưng nó đã di căn vào tim và cả mắt tôi rồi. Tim tôi cứ đập, mắt tôi bắt đầu rỉ ra những giọt nước cay xè.

Đây có lẽ là lần đầu tiên tôi khóc vì một người con gái kể từ lúc chia tay Hoàng Mai đến giờ. Những lời nói chua ngoa và cả cái tát này nữa, nó làm tôi cảm thấy thật đau đớn và bất hạnh. Bên ngoài người ta đã bắt đầu tổ chức những trò chơi để các thí sinh tham gia, Toàn phởn, bé Phương, Khanh khờ và cả những đứa con gái khác đều rời khỏi trại để đi xem hoặc tham gia hết rồi, chỉ còn mình tôi trong trại này với một nhiệm vụ trông chừng đồ đạc bất đắc dĩ.

Không gian xung quanh tôi đầy ấp những tiếng cười nói vọng vào nhưng mặc nhiên chẳng có ai bên cạnh tôi cả. bạn bè thì vẫn là bạn bè, bạn thân cũng vậy, chẳng có ai có thể bên ta mãi được, có một lúc nào đó ta sẽ phải tự mình vượt qua khó khăn trước mắt. Đó chính là những thử thách giúp ta trưởng thành hơn trên đường đời phía trước đầy chông gai.

Nhưng thử thách vẫn là thử thách, nếu như nói không đau thì tôi đang tự dối chính mình. Cái cảm giác bị bỏ rơi nó khó chịu ghê gớm lắm, nó giày xéo trái tim tôi thành từng mảnh nhỏ bay trong khoảng không đen tối không lối thoát.

Những giọt nước mắt vẫn cứ ứa ra khỏi đôi mắt lờ đờ mỏi mệt của tôi, đã bao lần tôi muốn thiếp đi nhưng cái cảm giác bức rức chẳng thể nào để tôi yên thân. Tôi cứ nhắm mắt rồi lại mở, mở mắt rồi lại nhắm không biết bao nhiều lần, mỗi lần thế những giọt nước mắt cứ lăn dài trên má nghe lạnh lẽo, cô đơn vô cùng.

Tôi tỉnh giấc khi cảm giác đầu mình như tựa vào một vật gì đó khá mềm mại. Nó chẳng phải là gối bởi nó có cả hơi ấm lẫn hương thơm phảng phất. Nhưng chỉ khi hàng nước mắt tôi được một bàn tay nào đó quệt đi, tôi mới biết được mình đang gặp chuyện gì:

– Con trai mà khóc, xấu hổ quá đi!

Ngọc Lan khẽ cười lau đi những giọt nước mắt còn vấn vương trên đôi má nóng hổi của tôi.

– Ơ, Lan…về rồi đó à?

– Suỵt khẽ thôi, kẻo mọi người biết được lại tò mò vào trại thì chúng mình chẳng còn được riêng tư thế này đâu!

– Ừ…ùm…!

Tôi trầm ngâm thở dài nhưng hành động đó đã lọt vào mắt của Ngọc Lan. Nàng nhẹ nhàng vuốt má tôi với bàn tay nhỏ xinh của mình:

– Còn đau không, lúc nãy Lan đã hơi nặng tay rồi!

– Không sao đâu, lỗi tại Phong cả mà! Tại Phong làm kì đà cản mũi thôi!

– Đừng giận Lan nha! Lan không có ý tát Phong đâu nếu như không làm thế Lan e là Phong không thể nào bước ra khỏi trại của tên bí thư được!

– Thế ra Lan không giận Phong sao?

Nàng nhăn mũi cốc yêu vào đầu tôi:

– Ngốc, Lan lấy cớ gì để giận chứ!

– Thế Phong yên tâm rồi, từ nãy giờ cứ tưởng Lan giận không thèm nói chuyện với Phong nữa!

– Hì, thế chân của Phong sao rồi!

– Cũng không có gì, chỉ là gãy bình thường thôi, 3- 4 tuần sẽ khỏi ngay ấy mà! Chỉ có điều phải kiên cử đủ thứ!

– Xem ra Lan đã làm luyên lụy đến Phong rồi nhỉ?

Nàng đột nhiên trầm giọng làm tôi hốt hoảng:

– Không có đâu, đây là tai nạn ngoài ý muốn thôi mà!

– Lan đã quyết rồi Phong ạ! Phong đừng tham gia vào chuyện này nữa!

– Sao thế, mọi việc vẫn bình thường mà!

– Bình thường làm sao được! Chỉ mới mấy ngày thôi Phong đã bị tên bí thư hại đến gãy chân, chẳng biết chuyện gì sẽ xảy đến nữa đây? Lan lo lắm, Lan không muốn Phong phải chịu khổ nữa!

– Không sao cả đâu, Phong chịu được mà vả lại nếu không có Phong ai sẽ giúp Lan chứ?

Tuy nhiên nàng chỉ lắc đầu cười vô hồn:

– Tự tay Lan sẽ giải quyết việc này, Phong không cần phải giúp chi nữa hết! Lan đã làm phiền Phong với mọi người quá nhiều rồi!

– Không được đâu, nguy hiểm lắm! Để Phong giúp Lan đi!

– Phong lo cho chiếc chân của mình trước đi đã, có lẽ từ nay Lan sẽ hạn chế gặp mọi người đấy, có gì Phong nói giúp mình một tiếng nhé!

– Không được, một mình Lan không làm gì được thằng bí thư đâu!

– Thôi, Phong nghỉ cho khỏe đi! Tạm biệt Phong nhé, Lan phải về trại cán bộ đoàn đây!

– Lan, đợi đã!

Tôi định vùng dậy đuổi theo nàng nhưng chiếc chân đau đã khiến tôi chùng bước, tôi chỉ biết gọi lớn tên nàng trong vô vọng mà không một lời hồi đáp.

“Chả lẽ chuyện phải đến nước này hay sao?”

Chương 91:

– Gì thế mày? Nằm mớ à?

Thằng Toàn hớt hải chạy vào khi nghe tôi gọi lớn:

– Không phải, lúc nãy Lanna có vào trong trại mình! Nhưng đi về trại cán bộ đoàn rồi!

– Vào trong trại hử, thế đã nói gì với mày!

– Lanna nói sẽ tự tay giải quyết chuyện của thằng Nghĩa, không muốn luyên lụy tụi mình!

Toàn phởn nghe xong liền đăm chiêu nhíu mày:

– Chà, mệt đây! Tao còn tính nhờ Lanna làm tay trong, bây giờ thì coi như mất đối tác rồi!

– Thế tính làm sao đây?

– Mày đừng làm tao rối! Bây giờ phải tìm một đối tác khác đã!

– Đối tác nào cơ!

– Tao tạm thời vẫn chưa nghĩ ra, thôi thì đợi đến khi chân mày lành lại cũng chưa muộn đâu!

– Lâu đến thế cơ à?

– Đối với mấy thằng xảo huyệt như thằng bí thư, phải tính cách lâu dài với nó, nếu không sẽ chẳng có tác dụng gì!

– Đành vậy, uầy xì…!

Rồi nó đập vai tôi động viên:

– Thôi, gát quá một bên đi mày! Có muốn đi tham quan một vòng hội trại không tụi tao dìu cho mà đi!

– Ừ, nằm trong đây mãi cũng chán!

– Hề hề, cũng biết chán cơ đấy! Tao cứ tưởng mày thích sống ẩn dật cơ!

– Ẩn ẩn cái đầu mày, dìu bố đi tham quan, nhanh!

– Từ từ, tao đập gãy cẳng còn lại của mày luôn giờ!

Quan cảnh buổi hội trại hôm nay khá là nhộn nhịp khi các trại sinh cùng tranh tài trong các môn thi đấu được ban tổ chức đưa ra sáng nay bao gồm: trang trí trại, nấu ăn và chạy xe đạp chậm.

Về phần trang trí trại thì do nhóm Hoàng Mai phụ trách, trong lúc này tất cả đều phải hạn chế ra vào trại để tránh ảnh hưởng đến việc trang trí của nhóm nên hầu như mấy nường lớp tôi đều tỏa đi khắp nơi cả, chỉ trừ có tôi lúc nãy nằm vật vã trong trại như chết rồi nếu không có Ngọc Lan đến cạnh động viên.

Có thể mô tả cách trang trí trại của lớp tôi như sau:

Nhóm Hoàng Mai đã phác thao ý tưởng trang trí trại lấy cảm hứng từ đồng quê thiên nhiên bát ngát. Qua đó một lớp cỏ lúa giả làm bằng bìa cát tông tô được dựng lên xung quanh trại vẽ nên một khung cảnh đồng lúa trổ vàng. Trên trại được đính một ít rơm rạ, cỏ khô làm người ta liên tưởng đến những đống rơm vàng rực được chất thành đống mỗi khi người ta tuốt lúa xong, hình ảnh mà khi xưa ở quê tôi đã từng thấy. Nhưng thứ mà tôi tâm đắc về nhóm Hoàng Mai nhất chính là cổng trại, nó được trang trí nhìn không khác gì cổng làng thời xưa, hai bên đầu cổng còn được treo thêm hai chiếc nón lá nhìn ăn điểm vô cùng.

Tôi chắc chắn phần trang trí trại kì này lớp tôi không bao giờ điểm thấp được. Đẹp đến thế cơ mà. Duyệt!

Về môn nấu ăn thì vẫn chưa đến giờ, theo như ban tổ chức thông báo thì phải sau phần trang trí trại mới diễn ra cuộc thi nấu ăn. Nhóm của Hoàng Mai đã tính rất kĩ nên mới đảm nhận hai môn thi như thế. Vả lại nếu như nhóm của Hoàng Mai không đảm nhận thì thật khó để chọn ra bất cứ ai trong lớp có thể tham gia môn này bởi Lanna tuy nấu món ăn ngon thật đấy nhưng nàng là bí thư chi đoàn, cũng nằm trong ban tổ chức nên không tham gia được, còn Lam Ngọc theo như tôi biết nàng chỉ nấu được món cơm chiên dương châu thì phải. Với món đó thì vẫn chưa thể nắm giải nhất được, cho nên Hoàng Mai lúc nào cũng là sự lựa chọn đúng đắn cho các môn thi đòi hỏi sự khéo tay cực độ.

Còn về môn chạy xe đạp chậm, có lẽ thằng Toàn và bé Phương đã luyện tập quá đủ, bọn nó thậm chí còn cười đùa với nhau mà nhìn bọn kia cố gắng ghìm cho chiếc xe đạp chạy thật chậm nhất có thể. Ấy thế mà vẫn có cặp chống chân ngay từ vạch xuất phát. Còn khá hơn chút đỉnh thì đền gần giữa đường đua, cũng có một vài trường hợp về đến đích nhưng là về chót bản chứ chẳng khi nào có đội đi một lèo về đích cả. Chắc mấy đội này cũng chẳng luyện tập gì, môn chạy xe đạp chậm nếu so với các môn khác thì giải thường à khá thấp, nên không lớp nào có hứng thú với nó là một điều tất nhiên, tâm lí chơi cho vui là chính mà.

Tuy nhiên thằng Toàn với bé Phương có vẻ nghiêm túc khi đến lượt bọn nó tham gia:

– Mày ở đây ngồi đợi bọn tao thi xong nghe mày, nhớ cổ vũ nhiệt tình chứ đừng có đi đâu bậy bạ lạc tao không rảnh kiếm mày đâu!

– Cút, làm như tao con nít vậy! Thi cho thua đê!

– Hề hề, bố mày biết đạp xe đạp từ khi mày mới sinh đấy!

– Phắng nhanh cho bố nghỉ ngơi, thi thì thi đại đi!

Rồi bọn nó cũng đi đến chỗ thi đấu dành cho môn chạy xe đạp chậm. Do đảm bảo tính khách quan nên ban tổ chức chỉ cho thi sinh đạp xe đạp do ban tổ chức cung cấp nên tôi hơi lo cho tụi nó không biết có đạp quen hay không thôi, vì xe của thằng Toàn thuộc dạng xe leo núi, có cả líp số nữa, nên dễ điểu chỉnh khi có người ngồi sau, còn xe này là loại xe martin thường nên có đôi phần khó đi hơn xe chính chủ của nó.

Và rồi khẩu lệnh của trọng tài cũng vang lên báo hiệu giờ thi đấu bắt đầu. Cả đám thí sinh líu ríu leo lên xe cố gắng giữ cho chân không đụng đất đồng thời phải cố cho xe nhích càng chậm càng tốt mà không làm người ngồi phía sau ngã xuống đất.

Điều này bé Phương đã làm khá tốt khi ôm ghì lấy lưng của thằng Toàn không một chút ngần ngại. Bởi lẽ bám vào yên xe khó có thể giữ thằng bằng được, chỉ có cách như thế mới giúp giữ thẳng bằng tốt thôi. Nhưng cách này có vẻ khá là hại mắt đối với những đứa xung quanh. Bằng chứng là bé Phương chỉ mới làm thế đã có một cặp chống chân ngay xuống đất loạng choạng suýt té. Có lẽ bọn nó cũng hú hồn bởi cặp đôi Toàn phởn- bé Phương này. Tôi cũng có đôi chút ngạc nhiên khi bé Phương từ ngày quen với thằng Toàn đã bạo dạn ra hẳn, khác với vẻ mặt nhút nhát lúc xưa. Đây có thể được gọi là vợ chồng quen hơi chăng?

Mặc dù là thế nhưng tôi không phủ nhận rằng cách này không hiệu quả chút nào, quá hiệu quả là đằng khác ấy chứ. Từ lúc xuất phát đến giờ thằng Toàn vẫn chưa lảo đảo phát nào, vẫn chậm chạp tiến về đích trong khi mấy bọn kia cứ ngã nhào hết cặp này đến cặp khác, còn nếu không ngã thì đi quá nhanh, bỏ xa cặp Toàn phởn đến một đoạn dài, cho dù có cố gắng giữ thăng bằng đến đâu cũng chẳng có cơ hội nào để bọn nó giữ nhịp được cả.

Phần thi kết thúc khi bánh xe của thằng Toàn phởn chạm vạch đích, bé Phương vui sướng nhảy tót xuống xe bấu chặt lấy cổ của thằng Toàn quíu quýt làm cả thì sinh lẫn trọng tài đều nhìn bọn nó với cặp mắt sững sốt như vừa mới từ hành tinh khác xuống.

– Mày thấy chưa thằng tó, bố mày bảo thắng là thắng mà!

Nó chạy đến chỗ tôi cốc đầu liên hồi như thiếu nợ nó từ đời nào.

– Dang ra thằng bệnh, không biết đau à mày!

– Hề hề, ai bảo mày trù ẻo làm gì! Thấy hậu quả chưa?

– Hùm, điên loạn!

Tôi chề cái mặt bất cần đời ra nhìn nó. Dù vậy nhưng tôi vẫn mừng thầm cho tụi nó trong lòng vì nếu tụi nó thắng lớp tôi cũng được hưởng phước lây từ số tiền thưởng bọn nó có được, chắc cũng được nồi lẩu chứ ít. Như thế cũng đáng bỏ công ra để cổ vũ đấy chứ!

Còn lại là môn thi nấu ăn, sau khi kết thúc phần trang trí trại, nhóm của Hoàng Mai vội vã chạy sang khu đất trống phía sau láng trại cán bộ đoàn để tham gia phần thi quan trọng này. Nhìn cả nhóm hối hả chuẩn bị nguyên liệu, dụng cụ nấu ăn mà tôi muốn giúp ghê gớm lắm, nhưng vì chiếc chân đau nên tôi chẳng giúp được gì ngoài đứng nhìn thằng Khanh khờ lăng xăng giúp đầu này đầu nọ.

Mà có lẽ dìu tôi lâu bọn thằng Toàn cũng thấy mệt, nó đỡ tôi lại gốc cây gần chỗ thi nấu ăn của lớp rồi chạy đi cùng thằng Khanh khờ giúp nhóm Hoàng Mai một tay. Tôi định bụng sẽ ngã người ra gốc cây đó đánh một giấc cho đã để lấy lại sức cho vụ phòng thiết bị vừa rồi, nó đã ngốn của tôi khá là nhiều sức lực nhất là lúc gượng dậy từ đống thiết bị. Tuy nhiên, chỉ chợp mắt được một lát tôi lại bừng tỉnh vì một giọng nói quen thuộc:

– Sáng sớm mà đã nằm dài ường ra ghế, chắc tối thức khuya lắm phải không?

Ngửa mặt lên, tôi đã thấy Hoàng Mai đang tất bật bày đống nồi nêu, bếp lửa ra sân. Nét mặt em vẫn xinh tươi như ngày nào và có phần lung linh hơn trước.

Tôi bối rồi bật dậy trả lời ngay:

– À, tại lúc tối xem đá banh ấy mà!

– Không phải liên quan đến bí thư Nghĩa sao?

– Ơ, việc này Mai cũng có nghe nữa sao?

– Cũng có chút ít thôi, nhưng sự việc là thế nào?

– Um…chà, việc này…

Tôi thoáng có chút ngập ngừng.

– Nếu Phong ngại thì thôi vậy, Mai không ép đâu!

– Không không, cũng chẳng có gì để giấu cả, mọi chuyện là thề này…

Tôi kể cho Hoàng Mai biết toàn bộ sự việc về thằng Nghĩa từ lúc lần đầu chạm mặt với nó cho đến khi cãi nhau trong trại. Nét mặt em chẳng tỏ ra ngạc nhiên tý nào, lại còn gật gù như chuyện này quá đỗi bình thường rồi vậy.

Sau khi tôi kể xong, em cười mỉm nhẹ giọng:

– Bây giờ Phong cứ nghỉ ngơi cho lành chân đi, vì thời gian sắp tới sẽ rất vất vả đấy!

– Ơ, vất vả là thế nào?

Tuy nhiên chẳng kịp trả lời, bọn thằng Toàn với Khanh khờ đã ôm đống nguyên liệu chế biến món ăn tới cắt ngang cuộc nói chuyện giữa tôi và Hoàng Mai.

Đây có thể là lần đầu tiên sau gần 2 tháng tôi mới nói chuyện hẳn hòi với em như vậy, cảm giác nó chộn rộn không thể tả được. Nhưng đối với tôi, mọi chuyện đã qua, tôi không còn để tâm gì nhiều nữa nhưng chỉ thắc mắc những lời nói của Hoàng Mai nó quá mập mờ, “thời gian sắp tới sẽ vất vả” là thế nào nhỉ? Về những việc này tôi còn non nớt quá chẳng suy nghĩ được lâu. Có đôi lúc tôi tự hỏi mình có phải là loại người hữu dũng vô mưu như trong Tam Quốc Chí thường nhắc đến không, về đánh đấm tôi chẳng ngán việc chi nhưng về khoảng suy nghĩ, tôi lại chẳng bao giờ tận dụng được cái đầu của mình cả.

Đúng như những gì Ngọc Lan đã nói, nếu tôi cứ sớn xác như trâu điên thế này, chỉ tổ hại thân chứ không thể nào giải quyết được bất cứ việc gì ngoài việc phá hoại nó làm tình hình càng thêm nghiêm trọng. Chắc có lẽ tôi phải làm theo lời chúng bạn đã chỉ, gán sức tịnh dưỡng chân cho đến khi nó lành hẳn rồi mới nghĩ đến chuyện chống lại thằng Nghĩa khốn nạn kia, thôi thì đành vậy!

Lượn một vòng khu cắm trại cũng đến bữa trưa, tôi trở về trại của lớp xịt một ít cồn xoa bóp vào chỗ gãy để giảm đau theo lời dặn của cô y tế. Vừa lúc này đám loi nhoi lớp tôi cũng về trại sau một buổi sáng quần thảo, khám phá cả khu vườn rộng thênh thang nơi cắm trại, kèm theo đó là cả một đống xoài bọn nó mang về làm tôi trổ cả mắt:

– Gì đâu xoài nhiều thế?

– Ở khu đất đằng sau nhà ông Mười đó, có cả một vườn xoài luôn!

– Ẹc, hái trộm hả mấy bà?

– Gì mà hái trộm, tụi tui nhờ bọn con trai bên A5 hái giúp đó!

– Thế có khác gì nhau?

– Hứ, khác sao không? Ông không ăn thì thôi tụi tui ăn, chân bị gãy thì lo mà tịnh dưỡng đi!

Bọn nó điềm nhiên gạt tôi qua một bên thưởng thức gần chục trái xoài được lấy ra từ chiếc ba lô to đùng. Nhưng chẳng được bao lâu, Lam Ngọc đã xuất hiện với bộ mặt thiết diện sát thủ như ngày nào:

– À, ăn cắp xoài đấy hả, thảo nào lúc nãy cứ lấm la lấm lét với tụi con trai A5! Để xem…5 điểm hạnh kiểm nhá?

– Ui, bà Ngọc! Cùng lớp với nhau không mà nặng tay vậy? Tha cho bọn tui lần này đi, có gì cho bà ăn xoài ké!

– Hùm, tui cho qua lần này, nhưng tui không ăn xoài đâu! Đến giờ cơm rồi, ai không ăn thì nhịn!

Vừa nói, nàng vừa cùng nhỏ Thu lớp phó lao động xách một chồng hộp cơm vào trại làm cho tụi con gái sững sốt bỏ đống xoài qua một bên:

– Trời, tới giờ cơm rồi hẻn, sao hông nói sớm làm tụi tui phải ăn mấy trái xoài chua lè này, hề hề!

– Hừ, mấy bà đấy! Hùa theo bọn con trai A5 cắp ắn xoài làm gì lỡ bị phát hiện thì biết nói làm sao đây!

– Tụi tui biết lỗi rồi mà, Lam Ngọc tốt bụng lượng thứ cho hen!

Bọn con gái ai ai cũng rề rà năn nỉ ỉ oi Lam Ngọc làm nàng không muốn bỏ qua cũng không được, chỉ biết làm mặt hầm hầm chia từng hộp cơm cho những cái miệng ăn vặt không đáy ấy.

Tôi vì tránh đụng chạm chỗ gãy do những trò đùa của bọn khỉ con ấy nên lẳng lặng cầm hộp cơm nhích ra gốc cây gần trại để thưởng thức cho qua cơn đói lòng. Ngồi ăn một mình thế này cảm giác nó khó chịu lắm, nhất là khi nhìn thấy ai cũng cười nói vui vẻ ngồi ăn chung với nhau làm tôi lại thấy tim mình như bị ai bóp nghẹt.

Thằng Toàn không rảnh ngồi ăn chung với tôi vì nó còn có bé Phương để hủ hỉ, cả Khanh khờ cũng vậy, nó tối ngày đeo lấy nhỏ Kiều ẹo không ngừng nên ngồi ăn với tôi là một việc bất khả thi xét về cả khách quan lẫn chủ quan. Cho nên giờ đây chỉ có mình tôi một góc nới này với chiếc chân thỉnh thoảng lại nhói lên mỗi khi cử động mạnh. Tôi tự hỏi mình có quyết định sai không khi không chịu lên bệnh viện để bó bột, vì ở nơi này tôi có biết thằng bí thư sẽ làm gì Ngọc Lan đâu mà ngăn cản tụi nó chứ, cho dù có biết được thì tôi sẽ làm gì nó với chiếc chân gãy này đây, đến đứng tôi còn chưa vững thì làm sao có thể bảo vệ Ngọc Lan được.

Càng nghĩ tôi lại càng cảm thấy mình vô dụng và cái danh xưng hữu dụng vô mưu kia càng hợp với tôi hơn. Tự dưng tôi chẳng muốn ăn nữa mà chỉ muốn làm một giấc thật dài để tạm thoát khỏi cái thế giới phiền muộn này, cái thế giới đã làm tôi phải điên đảo bao phen bởi những thử thách nó mang lại.

Nhưng khi định chợp mắt, tôi bỗng cảm nhận được một hơi ấm phát ra gần sát bên tôi, kèm theo đó là một hương hoa quen thuộc đã khắc vào trong tâm trí tôi từ rất lâu, hương hoa lily…

– Bộ định bỏ mứa cơm hay sao?

Vừa mở mắt ra, Lam Ngọc đã ngồi cạnh tôi từ lúc nào. Nàng nở nụ cười khẽ làm bao phiền muộn trong lòng tôi chợt tan biến.

– Đâu có, tại hồi sáng mệt quá nên buồn ngủ thôi!

– Ăn hết đi rồi ngủ, kẻo lại mất sức đấy! Còn ở lại đây cả ngày hôm sau mà!

– Ngọc này! Có phải Phong vô dụng lắm không?

– Sao lại hỏi thế chứ?

– Bởi lẽ Phong chỉ biết dùng nắm đấm để giải quyết mọi chuyện hoàn toàn không chịu động não một chút nào cả?

Nàng ngẫm nghĩ suy tư một lúc rồi đấm nhẹ vào vai tôi:

– Đúng thật Phong là kẻ cứng đầu nhất Ngọc từng gặp đấy!

– Uầy, chắc là vô dụng thật!

– Gì thế? Ngọc vẫn chưa nói hết mà, ai cũng có ưu nhượt điểm của mình cả, Phong đừng tự trách mình như thế vì chí ít nó cũng đã cứu Ngọc mấy lần rồi mà!

– Có thật là Phong không vô dụng chứ?

– Với Ngọc là thế và sẽ luôn luôn như thế, nhưng chủ yếu là Phong có tin tưởng mình không thôi!

Nàng nhìn tôi với cặp mặt sắc xảo, tự tin và quyết đoán khiến tôi có chút bối rối nhưng không vì thế mà tôi đánh mất đi câu trả lời vốn có của mình:

– Phong tin, Phong tin mình không vô dụng! Phong sẽ chứng minh cho thằng bí thư đó thấy bằng mọi giá!

– Hì hì, có khí phách lắm đó! Tối nay Ngọc rảnh, có muốn đi dạo không một vòng không?

– Dạo à, chân Phong không tiện đâu!

– Không sao mà, có gì để Ngọc dìu cho, đêm nay có nhiều tiết mục hay mà ở trong tại hoài thì phí lắm!

– Ừ, hì! Cảm ơn Ngọc!

– Xì, cứ làm như người xa lạ ấy!

Nàng cười xòa đập vai tôi bôm bốp.

Chẳng biết từ lúc nào mà tôi lại thân với Lam Ngọc đến thế, tôi phải công nhận rằng khi Lam Ngọc cười đùa thế này, sức lôi cuốn của nàng dường như tăng lên gấp bội và nó khiến những người cùng nói chuyện với nàng phải cười theo không ngớt. Đây có lẽ là tài năng dị biệt của nàng hoặc vốn sẵn có đã thế. Nhưng rõ ràng, một Lam Ngọc vui vẻ lúc nào cũng chiếm được nhiều thiện cảm hơn một Lam Ngọc lạnh lùng, cương quyết của thường ngày. Tôi chỉ ước sao nàng sẽ mãi mãi như thế thôi.

Chiều tà, những tia nắng ngã vàng rớt trên ngọn bàng nhớt làm những chiếc lá đã vàng này lại nhuộm thêm một màu vàng mỡ cháy rực cả cây.

Đây khoảng thời gian các trò chơi quan trọng được diễn ra vì khi trời đã mát mẻ hơn hẳn, rất thích hợp với các hoạt động thể chất. Và tất nhiền trò kéo co sẽ chính thức mở màn cũng với các trò chơi khác như chuyền nước bằng tay, đi tìm mật thư, đẩy gậy.

Về phần kéo co, lớp tôi có hơi thua thiệt khi tôi không thể tham gia được vì gãy chân, nên thằng Khanh khờ sẽ vào kéo thay cho tôi. Nhưng thằng này chưa tập với nhóm lần nào tôi cũng không biết nó có kéo được không vì tướng tá thằng này khá mập, chứ không đô con như thằng Huy, chẳng biết có kéo ra mô tê gì không nữa.

Kết quả bóc thăm cho biết nhóm tôi kéo ở lượt thứ 3 tức là sẽ có hai cặp kéo trước lớp chúng tôi. Đây cũng có thể là một cơ hội cho bọn tôi thăm dò đối thủ, vì lúc tập luyện bọn tôi chỉ tập với tụi trong xóm thằng Huy chứ chưa có cọ sát với lớp nào cả, chưa biết bọn nó kéo như thế nào, thôi thì cứ chờ xem.

Cặp kéo đầu tiên là cuộc so tài giữa lớp 10A5 với lớp 10A7.

Lớp tôi cũng có một chút giao hữu với tụi A5 khi số lượng con trai lớp nó khá nhiều, đã có một số lần lớp nó đề nghị giao lưu với lớp tôi trong tiết sinh hoạt ngoài giờ nhưng đã bị Lam Ngọc gạt phắng ngay, chỉ dám sinh hoạt ngoài giờ theo kiểu ngoài giờ thôi, tức là lén lút đấy. Vì tụi con gái lớp tôi cũng khá là hám trai, với lại lớp tôi cũng không nhiều nam nên qua lớp khác giao lưu cũng là điều hiển nhiên.
endchap9

chap10

Sau một lúc khởi động chuẩn bị tinh thần, bọn nó cũng vào vị trí thi đấu. Trông mặt đứa nào đứa nấy căng ra thấy rõ.

Và rồi trọng tài cũng phất cờ ra hiệu cuộc thi bắt đầu, tất cả bọn nó đều hì hục kéo như điên như dại trong tiếng hò reo cổ vũ của đám bạn xung quanh.

Lớp tôi đương nhiên là cổ vũ cho tụi A5 rồi, nhưng đa số là con gái lớp tôi thôi. Còn đám thằng Huy với thằng Toàn đang ngồi chung với tôi mà phê bình về cuộc thi đấu:

– Ê mày, nhìn đám A7 toàn là mấy đứa nhỏ con, kiểu nào mà A5 chả thắng!

– Nhìn mấy tụi A5 kìa, kéo gì như đám đàn bà ấy!

– Mà tụi con gái lớp mình cổ vũ cho tụi nó nhiệt tình quá!

– Thôi kệ đi, cứ xem đã!

Đến giờ phút này tụi A7 đã có dấu hiệu xuống sức, bọn nó kéo chậm đi hẳn, không còn hăng hái như lúc đầu, mà tụi A5 cũng không khá gì hơn, có đứa còn té lên xuống mấy bận. Nhưng kết quả đã quá rõ ràng, tụi A5 chiếm ưu thế hơn cả. Chỉ sau một lúc giằng co, bên A7 đành buông xui nhường lại chiến thằng cho A5 một cách thuyết phục.

Không cần phải nói, vừa thắng xong cả đám con trai hò reo như nhặt còn được vàng, còn cả đám con gái cứ quấn quít, bấu vai bá cổ nhau nhảy cưng cửng lên hệt như đám con gái lớp tôi.

Chung quy lại thì bọn tôi đã thấy cách kéo của mấy tụi này rồi, cũng là cách kéo truyền thống dùng sức kéo ghì lại phía sau không đồng loạt thôi. Nhưng đây chỉ mới là cặp đấu đầu, chưa phản ánh hết kĩ thuật của bọn lớp khác. Vẫn là câu đó, chờ xem vậy.

Chương 92:

– Cặp đấu tiếp theo là cặp đấu giữa lớp 10A4 và lớp 10A1, xin mời hai lớp vào vị trí!

Chỉ thoáng chốc sau cũng đến lượt lớp tôi thi đấu. Đối thủ đầu tiên chính là lớp A1 đầu đàn. Theo như thông tin của thằng Toàn nắm được và qua quan sát thực tế, lớp A1 cũng thuộc hàng thể hình khủng trong khối mười khi thằng nào thằng nấy xấp xỉ Huy đô, người to con nhất nhóm tôi.

Nhưng thể hình chỉ là một yếu tố góp phần chiếm ưu thế trong kéo co thôi, ngoài ra còn phải có kĩ thuật kéo và cả độ hiểu ý giữa các thành viên nữa. Điều đó chúng tôi đã được mài dũa trong những lần đấu với tụi trong xóm của thằng Huy nên chẳng lo ngại bất cứ đối thủ nào cả. Nhưng đó là khi còn đủ đội hình chính thức, đằng này tôi bị thương, thằng Khanh khờ vào thế, tất nhiên sức kéo cả đội sẽ giảm sút rõ rệt khi thằng Khanh khờ chưa tập với đội một lần nào cả. Bây giờ chỉ mong sao nó có thể hiểu được những kĩ thuật mà cả nhóm trình bày cho nó từ nãy đến giờ thôi.

Cả hai lớp bắt đầu vào vị trí của mình. Huy đô vẫn là người đứng chót hàng trụ cứng cho cả đội, hàng nữ ở giữa phụ trách điều tiết dây và đầu dây là thằng Toàn phởn cùng với khanh khờ làm trụ đầu.

– Kéo…

Khi trọng tài vừa dứt khẩu lệnh, cả thẩy bọn nó đều ngã người về sau y như cách Ngọc Lan đã bày. Dần dần, nhịp kéo đều đặn của bọn nó khiến cho tụi lớp A1 phải khốn đốn chống đỡ không thể nhích lui được chút nào. Nhưng thằng trụ chót của lớp A1 không phải là loại tầm thường, nó phải gấp rưỡi thằng Huy đô, mập ụt ịt như thằng Khanh khờ. Nhiệm vụ của nó trong nhóm chỉ việc đứng đấy, bám dây cho chắc để trụ lại cho đội của nó. Với thể hình như thế, bọn tôi muốn thắng cũng không phải dễ. Sau một hồi bị chiếm ưu thế, đội nó đã dần lấy lại nhịp độ mà đưa đoạn dây trở về mức đều cho cả hai đội.

Ắc hẳn mọi người đều hiểu tâm lí của người đứng ngoài như tôi, rất nôn nóng, rất sốt ruột. Nhìn cảnh đội mình đang khó khăn trước bọn thể hình cao to như thế tôi cứ ước phải chi chân mình không gãy thì đã có thể hợp lực cùng cả đội kéo phăng bọn kia ngã lăn cù mèo rồi, nhưng bây giờ tôi chỉ biết đừng ngoài cùng với đám con gái trong lớp cổ vũ tụi nó mà thôi.

Tưởng chừng như lớp tôi sẽ chẳng chịu được bao lâu khì thằng to con ở cuối nhóm kia cứ liên tục gây sức ép bằng việc ghịt sợi dây rồi thả cứ như đang câu cá khến cả đội lớp tôi bị nó quay như chong chóng. Ấy vậy mà trời xui đất khiến thế nào, thằng Khanh khờ đột nhiên hét lớn:

– Ráng lên tụi bây, kéo theo tao nè…2…3…dzô…2…3…dzô

Lúc đầu cả bọn cứ tưởng nó giỡn khi khẩu hiệu nó hô chẳng khác nào đang cụng ly nhậu. Nhưng khi thấy sự quyết tâm của nó trong từng đợt kéo, cả nhóm bắt đầu thực hiện theo. Những giọt mồ hai đã lăn dài trên má từng người trong nhóm, nhưng không vì thế mà cả nhóm buông xui tất cả, tất cả đều cố gắng vì một chiến thắng danh dự cho cả lớp.

– Đội chiến thắng là lớp 10A4…

Khi trọng tài phất cờ lệnh báo kết quả. Tụi nó như chẳng tin vào những gì đang diễn ra trước mắt, tụi lớp A1 đã bị nhóm tôi kéo cho lăn cù mèo ra đất. Chỉ khi bọn con gái lớp tôi chạy đến nhúng nhảy ăn mừng, tụi nó mới biết mình đã chiến thắng.

Phải, lớp tôi đã chiến thắng, thắng một cách hết sức thuyết phục tụi A1 to cao, thắng trong sự hãnh diện và đầy khí thế. Nôm mặt người nào người nấy đều rệu rã cả nhưng vẫn không thể nào che được nét rạng ngời trên mặt. Tất cả đang trong một tâm trạng hết sức vui sướng, có thể nói là cực độ.

– Tụi bây thấy anh mày chưa, đứa nào nói dự bị là không ăn được đâu!?

Khanh khờ hớn hở vỗ ngực trước cả đám chúng tôi.

Cũng phải, lúc nãy nó không hét lớn chỉ đạo thì chắc cả bọn đã bị sa lầy vào sức hút của bọn A1 cả rồi. Nói chung là lớp tôi thắng được cũng là nhờ một phần công lớn của nó.

Thằng Toàn lúc này thì khỏi nói, được bé Phương chăm lo từ miếng nước cho đến khăn lau sướng tê tái. Còn tụi thằng Huy đã học được cách tự túc khi chạy ùa ra xô nước đá của lớp tu một lèo hết mấy ca. Riêng Lam Ngọc thì có vẻ như đã nhờ mấy đứa con gái giữ chai nước giùm, sau khi kéo xong là chạy ra lấy nước uống ngay. Duy chỉ có một người vẫn còn đứng thở dốc, mồ hôi đầm đìa không có nước uống chính là Ngọc Lan. Giữa biển người ăn mừng, nàng vẫn chống tay đứng thở dốc nhìn về một khoảng xa xăm nào đó trước mặt.

– Nè, mày lại đưa nước cho con Lanna đi, cơ hội ghi điểm nhé con giai!

Thằng Toàn chìa chai nước lạnh ra trước mặt tôi đá mày.

– Nhưng chân tao đau thế này mà!

– Còn đi được không?

– Thì còn nhưng mà hơi đau tí thôi!

– Trời, vậy mới ghi điểm được với nàng chứ! Mày chịu đau để đưa nước thì ai mà chẳng xiu lòng!

Dù còn lưỡng lự nhưng tôi vẫn cầm lấy chai nước, rón rén đi về phía nàng với tâm trạng cực kì rối bời.

Nhưng khi tôi còn chưa suy nghĩ ra điều gì để nói với nàng thì thằng bí thư Nghĩa từ đâu lỉnh kỉnh đi đến đưa cho nàng chai nước với vẻ mặt hết sức đểu cán.

Nó cười nói, nó lau mồ hôi cho nàng, nó dìu nàng xuống băng ghế. Tất cả những hành động đó tôi đều thấy, tôi đã chứng kiến tất cả nhưng tôi chẳng thể nào làm gì ngoài lặng nhìn Ngọc Lan dần sa vào bàn tay nhơ nhuốt của nó.

Trong lòng tôi cảm thấy đau đớn lắm, tim tôi cứ như vỡ ra thành từng mảnh bay trong khoảng không vô vọng. Khóe mắt tôi đột nhiên cày xè, mờ nhẵn đi trong màn nước mắt nóng hổi. Tôi từ từ lui bước, lui khỏi nghịch cảnh đau khổ trước mắt, tôi chẳng muốn nhìn thấy nó một lần nào nữa cả. Nhưng vừa lùi được vài bước, tôi như đụng phải một vật cản phía sau:

– Đừng yếu đuối thế, mày muốn trả thù nó không?

– Mày à Toàn, mày nghĩ ra cách hạ gục nó rồi sao?

– Vẫn chưa, không sớm như vậy đâu! Nhưng cách chọc phá nó thì có đấy!

– Chọc phá nó à?

– Đương nhiên, nếu mày muốn! Nhưng phải đợi đến đêm đã, đảm bảo mày sẽ hả dạ!

– Cám ơn mày nhé!

– Bỏ cái câu ấy đi, tao cũng ghét nó từ đó giờ rồi, nay có kèo thì chơi nó một vố vậy, hề hề!

Chẳng biết kế hoạch nó ra sao nhưng với vẻ mặt tự tin của nó, tôi đã an tâm phần nào. Nhất là với thằng bí thư khốn nạn kia, tối nay tôi sẽ tận mắt thấy nó bị vùi dập trong kế hoạch chọc phá của thằng Toàn, đương nhiên là phải thành công mới nghĩ đến chuyện đó được. Nhưng tôi có một cảm giác rằng kế hoạch này sẽ thành công trót lọt, chí ít là có thằng Toàn tham gia thì cứ tạm thời tin như vậy.

Nếu như buổi sáng là thời gian để các trại sinh tất bật chuẩn bị lều trại, nấu nướng. Buổi chiều để tổ chức các trò chơi vẫn động thể chất thì buổi tối lại là khoảng thời gian các trại sinh giao lưu, gắn kết với nhau sau một ngày hoạt động mệt mỏi, nói dễ hiểu hơn buổi tối từ 7h đến 10h chính là khoảng thời gian tự do để các thành viên của các lớp có thể hiểu nhau hơn qua việc đi dạo, giao lưu, chơi trò chơi nhỏ với nhau trước khi cùng nhau quay quần bên ngọn lửa trại sáng bừng.

Mang tiếng là cắm trại nhưng tôi ít khi nào ở trong trại lắm, hầu hết thời gian tôi đều ngồi thư giản ở gốc cây bàn gần trại. Bởi lẽ buổi trưa nắng rọi vào tấm bạt che nóng hừng hực, ở trong trại như cái lò luyện đan. Còn buổi tối là giờ tự do, ở trong trại một mình cũng buồn lắm, thà ngồi ở ngoài gốc cây ngắm cảnh người đi lại còn có lí hơn.

Nhưng chả khi nào tôi được như ý muốn của mình. Phàm là đang tập trung vào một vấn đề gì đó là ngay lập tức sẽ có người đến làm gián đoạn. Và lần này cũng vậy, nhưng không đến nỗi nào khi đó chính là Lam Ngọc, nhưng chiếc áo đoàn không còn nữa mà thay vào đó là một chiếc áo pull vàng đơn giản làm tôi khá ngạc nhiên.

Dường như biết được điều thắc mắc của tôi, nàng mỉm cười:

– Trại sinh ai cũng đi tắm thay đồ cả rồi, Phong còn ngồi đây sao?

– Hử, đây có chỗ tắm rửa à?

– Có chứ, riêng cho cả nam lẫn nữ luôn! Cả ngày không tắm chịu sao nổi!

– Ầy chà, chân vầy tắm thế nào đây?

Tôi nắn chân thở dài.

– Phong khỏi tắm cũng được, cả ngày hôm nay đâu có vận động nhiều đâu, nên chắc là không sao!

– Ừa, thế cũng được!

Rồi nàng tròn mắt nhìn tôi:

– Sao còn ngồi đây?

– Ơ, gì nữa?

– Ngọc đã bảo tối nay đi dạo vòng quanh khu cắm trại mà còn hỏi lạ nữa!

– Ờ hén, quên! Hề hề! Nhưng mà đi bằng cách nào đây, để Ngọc cổng không tiện lắm, dìu đi thì cũng không được!

– Chuyện đó Phong đừng lo, Ngọc mới xin được cái này từ cô y tế nè!

Nói đoạn nàng rút từ dưới tấm bạt ra một cặp nạn chống đưa cho tôi:

– Đây, có cái này thì khỏi lo gì hết, đi lại thoải mái!

– Chống cái này đi hả, có kì không?

– Kì gì, ai cũng biết Phong bị gãy chân mà, vả lại…

Nàng bỗng ngập ngừng với đôi má hồng ửng.

– Hử, vả lại sao?

– Thì có Ngọc ở đây, ai dám trêu chọc Phong chứ?

Kết thúc câu nói, tôi nhìn nàng, nàng nhìn tôi, cả hai đều ngượng ngùng chẳng nói được câu nào. Và có lẽ sẽ như thế mãi nếu tôi không nhớ ra việc hai đứa còn phải đi dạo tối nay. Đúng là thi thoảng Lam Ngọc lại có những câu nói bá đạo mà đến tôi chẳng thể nào tưởng tượng được. Nhưng chung quy lại thì tôi thích Lam Ngọc như thế này hơn, nhất là đôi má hồng hồng đó nhìn xinh cực, cứ muốn véo cho một cái thôi.

Nhưng kể ra thì chống cặp nạn này đi lung tung trong khu cắm trại cũng có đôi chút ức chế. Cứ mỗi lần đi ngang trại nào, là mấy đứa trong trại đó cứ nhìn tôi với ánh mắt lạ lẫm cứ như tôi từ hành tinh nào rớt xuống vậy. Đôi lúc tôi muốn khõ cho mỗi đứa một cây nạn lắm nhưng nghĩ lại bị cả trăm đứa dí thì có mười cái mạng cũng không đủ chết.

Do cắm trại toàn trường nên số lượng trại ở đây khá lớn, các trại ở đây nằm sang sát nhau nên các lớp cứ thế giao lưu lực lượng thoải mái qua việc tổ chức tiệc tùng bánh mức, hoặc thậm chí còn có đứa mang đàn theo hát tập thể nhìn xom tụ lắm. Thời của tôi thằng nào mà biết một chút tài lẻ như đánh đàn, thổi sáo hoặc hát hay thôi là con gái thích mê. Nhưng với Lam Ngọc thì khác, ở nàng không có chút cảm giác nào gọi là ngưỡng mộ những thằng đó, chỉ có chút thắc mắc thôi:

– Chậc, mấy người đó học bao lâu rồi mà đánh đàn tốt thế nhỉ?

– Hửm, bộ Ngọc cũng học à?

– Không, chỉ tính học thôi, tại dạo này thời gian rảnh rỗi cũng nhiều!

– Bộ không học võ nữa sao?

– Cũng có chứ nhưng không còn học dồn để thi lên đai nữa!

– Ủa, sao thế? Tính giải nghệ hử?

Nàng phì cười đấm nhẹ vào ngực tôi:

– Ở đây người ta không có dạy lên tam đẳng, muốn thì qua Nhật thi, Phong có muốn không?

– Èo, thôi! Gì chứ học ở đây còn làm biếng huống chi qua Nhật!

– Thế đấy, nên nhị đẵng được rồi, với lại học cao hơn cũng chẳng để làm gì!

– Ừ…ừm…công nhận!

Rồi nàng đập vai tôi:

– Thôi đi tiếp đi, kẻo trễ! Còn đi xem đốt lửa trại nữa đó!

– À rồi, đi ngay đây!

Buổi tối, ngoài những lớp giao lưu với nhau ra, còn có một số lớp ăn tối muộn. Cũng là do tụi nó đặt cơm trễ nên khi đến giờ phát cơm, ban tổ chức ưu tiên cho những lớp đặt cơm trước sau đó mới đến lượt tụi nó đi nhận. Trông mấy lớp đó ngồi sắp lớp ăn cơm chẳng khác gì người tỵ nạn, cơ mà lớp tôi khi ăn cơm cũng thế thôi nhưng lúc đó là giờ ăn cơm tập thể nên chẳng hề gì, còn này là cá biệt mà, nên nhìn ngồ ngộ lắm, cũng có gì đó tội tội nữa. Nhưng tôi chỉ dám nhìn thôi chứ cười thì còn lâu.

Cá biệt là vậy, còn đa số là đi long ngong qua các láng trại khác trêu đùa, ngắm gái, quậy phá kiểu như bắt một thằng tẹt hai chân nó ra gốc cây chứ chẳng đứa nào chịu ngồi yên. Thứ ba học trò mà, có muôn vàn kiểu quậy quá thời học sinh mà có đứa nào không từng trải chứ. Cho nên quảng thời gian cấp 3 chắc có lẽ là quảng thời gian vui nhất trong cuộc đời học sinh có được, cho nên những ai trong quảng thời gian này rán trân trọng nhé!

Đi một hồi, bọn tôi lại đến khu đất sau nhà ông Mười. Và hình ảnh chúng tôi thấy được lại là đám ăn cắp xoài gồm liên hiệp nam nữ A4, A5 đang hí hoáy trèo cây, đứa ôm xoài, đứa đứng chỉ.

Gặp bọn tôi, cả đám tái xanh mặt mày:

– Úi, bà Ngọc! Đi đâu vậy, hề hề…ực…!

– Lại ăn cắp nữa hử, tôi nói bao nhiều lần rồi?

– Híc, xoài keo ngon mà bà Ngọc, hái có vài trái hông sao đâu!

– Hừm, sáng cũng nói thế, chiều cũng nói thế, tối cũng nói thế, ngày nào cũng nói thế chẳng phải là hết xoài của người ta luôn sao?

– Thôi mà bà Ngọc, cho bà một trái với bịt muối ớt nè! Dẫn ông Phong ra chỗ nào đó ngắm cảnh, thưởng thức đi! Đừng trừ tụi tui tội nghiệp!

Vừa nói, bọn nó vừa dúi trái xoài với bịt muối vào tay Lam Ngọc làm nàng không muốn nhận cũng không được. Với việc cả đám van xin, nài nỉ như thế, nàng đành miễn cưỡng chấp thuận mà bỏ qua cho tụi nó, tiếp tục buổi đi dạo vòng quanh khu cắm trại tối nay.

Mà lạ lắm, đi dạo với Lam Ngọc dường như tôi cảm thấy thời gian trôi qua khá mau. Mới lúc nào cả khu cắm trại còn sáng trưng những đèn là đèn, mà chỉ thoáng chốc sau tất cả đã chìm vào bóng tối của màn đêm tĩnh mịt vì các trại sinh đã không còn trong trại nữa. Bây giờ đã là 10h hơn, đã đến lúc thắp lên ngọn lửa trại sáng bừng, việc mà bất cứ trại sinh nào cũng muốn được chứng kiến.

Tuy nhiên chiếc chân đau không cho phép tôi có thể len lỏi vào trong đám đông để thưởng thức lửa trải được, nhìn thấy đám đông trước mắt, tôi nhăn mặt:

– Thôi Ngọc vào xem lửa trại đi, Phong ngồi ngoài này xem cũng được!

– Sao thế, lửa trại vui mà!

– Chân đau thế này không vào được đâu, có thằng nào chơi ác dẫm vào chân có nước tàn phế!

– Thế thôi, Ngọc đi cùng Phong!

Tôi sững sốt nhìn nàng:

– Ẹc, không được đâu, Ngọc cứ xem đi! Phong kiếm chỗ nào ngồi là được rồi mà!

– Lời của lớp trưởng cấm cự, cự là 10 điểm hạnh kiểm!

– Ực, rồi!

Tôi nuốt khan gật đầu lia lịa nhưng trong lòng thực sự rất biết ơn Lam Ngọc. Không khi nào một người vì người khác mà tự bỏ sở thích của mình. Lam Ngọc đã vì tôi mà không chen vào xem lửa trại. Tôi rất cảm kích điều đó và sẽ rất lâu sau mới quên được mọi chuyện ngày hôm nay. Trong một khung cảnh thiên nhiên trữ tình, tôi và nàng cùng ngồi trên một gốc cây đã bị đốn nhẵn nhụi. Ngoài trời sương cứ rơi đến ướt cả vai nhưng tôi và nàng vẫn cứ ngồi thưởng ngoạn ngọn lửa trại sáng bừng xuyên qua từng lớp người chen chút vào xem:

– Ngọc ăn không, ăn chỡ đỡ buồn miệng?

Tôi chìa trái xoài lúc nãy tụi con gái đưa ra cho nàng.

– Đâu có dao gì đâu mà gọt!

– Xời, cần gì gọt chứ, Ngọc coi nè!

Nói đoạn, tôi trút bịt muối ớt vào tay rồi ngoạm một miếng xoài to đùng chấm vào chỗ muối ớt đó ăn ngon lành làm Lam Ngọc trố mắt:

– Ăn thế này hả, có sao không đấy?

– Ùi, không hề gì! Lúc dưới quê Phong ăn kiểu này hoài vẫn sống nhăn răng đấy thôi, đừng lo!

Lam Ngọc cầm trái xoài lên, ngắm ngía một lúc lâu với nét mặt dè chừng nhưng không lâu sao đó nàng cũng đưa lên miệng cắn một miếng nhỏ rồi chấm với chỗ muối ớt trên tay tôi:

– Cũng ngon quá chứ?

Nàng cười híp mắt tấm tắc, chắc là vì độ chua của xoài hoặc là thấy vui vì cách ăn mới của tôi, nhưng rõ ràng lúc này nàng đang rất hớn hở. Nó gián tiếp làm tâm trạng của tôi vui lây khi thấy nụ cười rạn rỡ trên khuôn mặt của nàng như vậy. Nó vui đến nỗi tôi chẳng hề cảm nhận được bàn tay của tôi đang đặt trên thứ gì. Đến một lúc sau, tôi mới dần trở về hiện tại và chợt nhận ra, thứ ấm áp, mềm mại mà bàn tay tôi đang đặt lên chính là tay của Lam Ngọc. Thảo nào từ nãy đến giờ nàng cứ cuối mặt xuống đất mà hai gò má đỏ lựng.

Tôi vội nhấc tay lên ấp úng:

– À, Ngọc ăn xoài tiếp đi còn nhiều mà!

– Um…từ từ đã…

Rồi từ đó đột nhiên tôi đâm khớp chẳng nói được lời nào nữa. Cái cảm giác mềm mại, ấm áp đó vẫn còn lãn vãn trong lòng bàn tay của tôi rõ mồng một. Nó chạy dọc cánh tay, lan khắp cơ thể tôi như luồn điện triệu vôn làm tim tôi đập nhanh đến mức có thể cảm nhận được nó ngay cả ở ngoài lồng ngực.

Nhưng sẽ chẳng là gì nếu như trong lúc đang bối rối, tôi bỗng cảm nhận được một bàn tay ấm áp đang nhẹ nhàng đặt lên ngực tôi làm nó như đập nhanh hơn cả triệu lần. Bàn tay đó là của Lam Ngọc, ngoài nàng ra còn ai ngồi cạnh tôi nữa chứ.

Bất giác tôi quay lên nhìn nàng, Lam Ngọc lúc này đang nhìn tôi với gương mặt đẹp huyễn hoặc khiến tất cả các giác quan của tôi đều hướng về nàng:

– Tim Phong đập nhanh quá hả?

– Ừ…ùm…nó đập hơi nhanh!

– Vì Ngọc phải không?

– Ch…chắc là vậy đó!

Đột nhiên nàng khẽ nắm lấy tay tôi, bàn tay bé nhỏ của nàng nằm gọn trên bàn tay thô ráp của tôi một cách líu ríu. Chưa hết bàng hoàng vì hành động này, Lam Ngọc lại thỏ thẻ:

– Phong này, lúc sáng có phải Phong đã nói rằng nếu như nhớ, Phong sẽ thực hiện lời hứa phải không?

– Ừ, ờ phải…Phong…đã nói thế!

– Ngọc…không cần Phong phải thực hiện hoàn toàn, Ngọc chỉ cần…

– Ngọc cần gì?

– Ngọc chỉ cần…chúng ta bắt đầu từ chỗ thấp nhất thôi…!

– Tức là sao?

– Tức là…tụi mình bắt đầu…yêu nhau nha…!

Chương 93:

Trong cảnh đêm huyền ảo đầy sương rơi của buổi cắm trại, lửa trại đang sáng bừng bừng. Tôi và nàng, nàng và tôi ở cái gốc gây nhẵn nhụi này. Tôi như cảm giác được một điều gì đó sắp xảy đến với mình. Không biết nó là thảm họa hay là chuyện vui nhưng khi Lam Ngọc nắm lấy bàn tay tôi, tất cả suy nghĩ của tôi đều bay hết, nó đã bay theo những lời thò thẻ của nàng:

– Ngọc chỉ cần…chúng ta bắt đầu từ chỗ thấp nhất thôi…!

– Tức là sao?

– Tức là…tụi mình bắt đầu…

“- Nào các bạn, hãy cũng nắm tay nhau đi vòng quanh lửa trại đi…”

“- Hú…ú…!”

Chưa kịp nghe hết câu nói của Lam Ngọc, từ phía bên chỗ đốt lửa trại đã vang lên những tiếng hô hào sôi động lấn át đi cả tiếng nói của nàng. Tôi chẳng nghe được vế sau nàng đã nói gì cả, chỉ nhìn khẩu hình miệng thì không thể nào đoàn được nàng đã nói gì.

Mặt đần thối, tay gãi đầu, tôi gượng gạo hỏi lại:

– Ngọc vừa nói gì vậy?

– Phong…chưa nghe sao?

– Lúc nãy ồn quá không nghe được gì

Đột nhiên gương mặt tinh khôi của nàng bỗng chùng xuống nhường chỗ cho những áng mây đen buồn bã bao phũ:

– Không, lúc nãy Ngọc chỉ nói tụi mình chắc là bắt đầu thấy buồn ngủ rồi?

– À, còn sớm mà! Ở lại xem lửa trại chút rồi về ngủ!

– Trại nữ có chung với trại nam đâu mà về cùng chứ?

– Vậy Ngọc ngủ về sao?

– Ừ, Ngọc mệt rồi! buổi tối còn phải đi trực khu trại nữ nữa, Phong có về luôn không hay là tự về?

– Ùm…Ngọc về ngủ trước đi, Phong muốn ở lại chút nữa!

Lam Ngọc quay đi, chẳng một lời chào hỏi. Tôi đã thoáng thấy ánh mắt nàng đang đong đầy một thứ gì đó rất buồn khỗ. Tôi không biết nguyên nhân là gì, bắt nguồn từ đâu nên tôi chẳng thể nào nói được với nàng một lời an ủi gì cả, chỉ biết ngồi nhìn Lam Ngọc lê từng bước nặng trĩu dần chìm sâu vào màn đêm trước mặt với một tâm trạng cực kì tồi tệ.

Có phải tôi đã sai gì chăng? Lúc nãy nàng còn mới cười đùa với tôi mà, sau câu nói đó tại sao lại đâm buồn ngang chứ, con gái quả thật là khó hiểu. Khi ta chắc chắn đã hiểu hết tâm tư của một cô gái nhưng thật ra ta chẳng biết gì vì phần ta biết chỉ là bề nổi của tản băng. Ở họ có quá là nhiều bí ẩn mà ta chẳng thể nào biết hết được cho dù có tốn cả đời tìm hiểu.

Tôi vẫn ngồi đó, nhìn ngọn lửa trại sáng bừng mà suy tư cả buổi tối, trong lòng tôi cứ thấp thỏm như ngọn lửa, cháy mãi không yên. Tôi chống cằm, tôi thở dài, đôi mắt tôi đờ đẫn nhìn về hướng ngọn lửa kia cho đến lúc nó lụi dần, nó chỉ còn khói và đoàn người lũ lượt ra về. Tôi chẳng hiểu sao mình lại làm thế, nhưng tâm trạng tôi rồi bời, tôi chẳng biết làm gì hơn. Khói cứ bóc lên và tôi vẫn cứ ngồi đấy…

– Dậy mày con tó…ngủ như chết…!

Tôi lờ mờ tỉnh dậy trong tiếng gọi như chạy giặc của thằng Toàn.

Vừa nãy tôi cũng đã quyết định về trại ngủ, đó là khi tôi đã quá bí đường trong lúc suy nghĩ và chẳng biết làm gì hơn ngoài đi về trại lớp mình nương thân. Ấy thế mà chẳng ngủ được bao lâu, lại bị thằng Toàn cô hồn đánh thức, tôi ngồi dậy lè nhè như say rượu:

– Gì thế mày, để tao ngủ tý đã!

– Cái thằng, giờ muốn ngủ hay muốn đi trả thù?

– Gì, giờ đi trả thù thằng Nghĩa à?

Tôi giật mình tỉnh cả ngủ.

– Chưa, mày có đói không, tao với tụi thằng Huy định kiếm cái gì đó ăn nè, đói quá mày ạ!

– Tao có đem mấy gói mì nè, làm bậy 1 tô đi!

Khanh khờ lóc chóc lôi mấy gói trong ba lô ra.

– Đú, đi cắm trại mà còn đem theo mì nữa à, thảo nào mập như heo!

– Giờ tụi bây có ăn không, hay để bố ăn một mình!

– Ế hề hề, anh giỡn mà chú cứ xoắn cả lên, để mấy gói mì lại đây!

Toàn phởn cười xòa hốt hết đống mì cùa thằng Khành khờ về phía mình phòng khi nó đổi ý. Nhưng có mì là một chuyện, ăn mì thế nào lại là một chuyện khác. Bởi lẽ muốn ăn mì gói thì phải có nước sôi, tô, muỗng, đũa các kiểu mà đang cắm trại thì làm sao có mấy thứ đó. Cho nên bọn tôi đã chọn cách ăn bình dân là bốp vụn gói mì ra rồi đổ bột nêm vào ăn khô cho qua cơn đói .

Ăn uống kham khổ thế nhưng vẫn phải công nhận rằng lâu lâu ăn kiểu thế này ngon cực, nhất là mấy mẩu mì to bỏ vào miệng nhai rôm rốp cộng với vị bột nêm làm sướng tê cả đầu lưỡi. Chỉ ngặc một nỗi ăn thế này khát nước kinh hồn lắm, chỉ vừa ăn xong thôi là cả đám đã nháo nhào lên tìm nước uống rồi. Khổ nỗi cái thùng nước của lớp mấy nhỏ con cái đã xách qua bên trại của tụi nó nên chúng tôi giờ đây chẳng khác nào đang lạc giữa sa mạc thiếu nước, khát ghê gớm.

– Ê, có thằng nào có nước không vậy?

– Làm gì có, bọn con gái xách qua trại chúng nó hết rồi!

– Èo, giờ chẳng lẽ quá bên đó đòi lại hay sao?

– Có điên mới vác xác qua đó, nó đập cho hết đường về!

– Chứ giờ kiếm nước ở đâu, hứng sương chắc?

Đột nhiên thằng Khanh đứng lên vỗ ngực:

– Thôi để bố đi xin, ở đây mãi có mà chết khát!

– Mày xin đâu đấy, có được không!

– Chắc được, nhưng để coi sao đã!

Vừa nói nó vừa vớ lấy cái nồi lúc sáng nhóm nấu ăn của Hoàng Mai dùng để nấu canh chạy đi một mạch, mất hút trong đêm tối.

Cả tôi lẫn mấy thằng khác đều trố mắt trước hành động siêng đột xuất của nó. Ắc hẳn bọn nó cũng như tôi, không chắc thằng quỷ này sẽ xin nước được. Đêm tối rồi, ai còn thức để nó đi xin nữa. Mà cho dù còn có người thức thì cơ hội để thằng này xin được thấp lắm. Tự dưng có người lạ hoắc đến xin nước của bạn, bạn có đồng ý không? Nếu là tôi thì chắc là không, lỡ nó lấy nước làm chuyện gì đó thì sao mà biết được, an toàn thì hơn.

Ấy thế mà một lúc sau, bọn tôi lại suýt hú vía với thằng quỷ này một lần nữa khi nó ục ịc xách cách nồi nước về thở hỗn hễn:

– Nước…nước tới đây…mệt…vã…!

– Mày lấy nước đâu nhiều thế, đầy vung cả nồi!

Toàn phởn nhíu mày nhìn cái nỗi đầy ắp nước.

– Có thì uống đi, còn bày đặt mèo chê mỡ béo nữa!

Cả bọn đều bán tin bán nghi về nguồn gốc của số nước thằng Khanh khờ đem về nhưng do cơn khát cứ thúc giục nên chả thằng nào còn suy nghĩ gì nữa, thằng Huy là người khai cuộc khi bưng cái nồi nước nên dốc ừng ực như chết khát từ đời nào:

– Kệ mịa nó đi, chết bỏ!

Sau màn mở đầu của thằng Huy, mấy thằng khác cũng uống theo. Lần lượt là thằng Bình, thắng Tú cho đến Toàn phởn cũng nhắm mắt chu mỏ hì hục uống chỗ nước đó. Tôi vì có cảm giác không an tâm nên cứ ậm ừ không dám mò đến làm thằng Huy nhíu mày:

– Gì thế mày, chết khát ra mặt còn chê hử?

– Không phải chê nhưng nhìn cứ dợn dợn trong người thế nào ấy!

– Mặt xác mày dợn thế éo nào cũng được, bọn tao đã uống thì mày cũng phải uống, có chết thì chết chung! Bình, Tú đâu vạch họng nó ra cho tao!

Vừa nói, hai thằng đàn em nó lân la đi đến làm tôi khiếp vía:

– Ế thôi thôi! Uống thì uống!

Và chẳng thế nào làm khác, tôi đành dốc cái nồi nước lên miêng tu ừng ực một cách miễn cường mà chẳng để ý nó có mùi vị gì. Nhưng đến một lúc sau, khi hoàn hồn lại thì cái vị nước đó lại len lỗi trong miệng tôi rõ mồng một. Mùi vị này quá là quen thuộc đi, cái mùi mà mỗi khi đi bơi tôi đều cảm nhận được, nó chỉ khác là cái mùi ở hồ bơi nó nồng hơn thôi, nhưng xét về tổng thể nó giống y khuôn đúc. Chẳng khác đi đâu được, đây là nước máy chứ gì nữa!

– Hê, nước này là nước máy hả mạy?

Tôi sững sốt.

– Ờ, nước máy đó! Tao có lấy nước sông cho tụi bây uống đâu!

– Ý tao không phải chê nước mà là thắc mắc nguồn gốc của nước kìa!

– Ý mày hỏi nguồn gốc của nước máy này hả?

– Ờ, khu cắm trại này làm gì có nước máy!

Nó thản thiêt chẹp miệng:

– Chắc hồi chiều mày không đi tắm nên không biết, chứ thằng Toàn với tụi thằng Huy đều biết nè!

Tự nhiên thằng Toàn trố mắt:

– Ê, ý mày…chằng lẽ mày lấy ở…

– Thì đó, chỉ có nhà tắm mới có nước máy cho tụi bây uống chứ còn chỗ nào nữa?

– Ục…thằng cờ hó…! Lấy nước ở cái chỗ đó không nói cho tụi tao biết trước hử?

Thằng Huy ôm bụng tái xanh cả mặt.

– Tụi bây làm như thuốc độc không bằng! mấy năm nay tao toàn uống nước máy có bị gì đâu!

– Ựa, thà là không biết chỗ lấy nước, chứ giờ biết rồi tao muốn nôn quá mày ơi…!

Toàn phởn đờ đẫn mặt nằm oạch xuống đất.

– Èo, tụi bây làm như tao muốn lắm! Tao cũng uống vậy, có chết đâu mà lo! Có gì tao chịu trách nhiệm!

Thấy thằng Khanh có vẻ bực nên chả thằng nào muốn chọc nữa, dù là nước máy nhưng cũng là công sức nó bưng về mà, thằng nào dám chê bai quá đâu, chỉ chọc theo kiểu bạn thân thôi chứ trong lòng cũng thấy man mát vì cơn khát đã được dập tắt đúng lúc cần thiết.

Giờ mới là lúc bàn vào chuyện chính thức của tối nay:

– Rồi tụi bây ngồi sít lại đây bố bàn chuyện!

Toàn phởn đập tay bôm bốp gom chúng tôi lại:

– Theo như tao biết thằng bí thư hôm nay nó đi trực đêm bên khu trại cán bộ đoàn, tụi mình chỉ việc mai phục chờ nó đến gần là hốt liền, rõ chưa?

– Nhưng mai phục bằng cái gì, kiếm cây đập nó hả, để tao kiếm cho!

– Ấy, tụi bây đừng làm quá nó chết! tao có cách này hay hơn nè!

Nói đoạn nó lấy trong ba lô ra một bịt ni lon đen to đùng. Trong đó có vô số những chiếc bong bóng cở nhỏ chứa toàn nước và một bịt chứa loại bột gì đó trắng tinh làm bọn tôi thắc mắc:

– Bong bóng nước thì bọn tao biết, còn bịt trắng này là gì thế mày, thuốc phiện à?

– Phiện phiện cái mế, bột mì đó! Hồi trưa tụi phụ trách trò chơi lớn còn dư nên tao xin về!

– Xin làm gì? Mang theo vướng víu?

– Xời, tui bây chẳng biết gì hết! Đây bố chỉ cho, lúc mai phục tụi bây cầm chỗ bong bóng nước này chọi vào mặt nó, rồi tao hất chỗ bột này vào người nó là có ngay người tuyết rồi, hế hế!

– Ý chà, ý hay mạy? Khỏi cần đánh nó mà khiến nó cảm thấy bực tức! Duyệt nghen!

– Ok hết chưa, rồi thì lên đường tụi bây!

Nhưng lại một vấn đề khác xuất hiện, chân tôi đang bị gãy chẳng thể nào đi chung với tụi nó được. Qua đó tôi chẳng thể nào chứng kiến cảnh thảm hại của thằng bí thư kia. Thằng Toàn cũng hiểu được điều đó, nó gọi thằng Huy:

– À mày cao to cõng thằng Phong đi, có gì chạy cho lẹ, để thằng Bình với Tú giúp tao được rồi!

– Uầy, thế chán chết! tao đang ngứa tay muốn đánh đấm mà!

– Đánh đấm cái đầu mày, chỉ chọc phá cho bỏ ghét thôi, đừng có gây chuyện lớn!

– Rồi rồi, cõng thì cõng vậy!

Kế hoạch cuối cùng cũng được tiến hành. Cả bọn rón rén đi ra khỏi trại để đề phòng bị người khác chú ý, nhất là mấy bọn tuần tra đêm. Trời giờ này đã khuya, khoảng 1- 2h là ít, nếu ban sáng trời oi bức với những tia nắng như thiêu đốt làn da thì vào đêm, những hạt sương rơi xuống lại khiến con người ta rung cầm cập khi được nó bao phủ. Bây giờ bọn các lớp khác đã ngủ, chỉ có mình chúng tôi lúi cúi như tụi trộm gà ban đêm.

Cứ tưởng sẽ chẳng ai phát hiện ra chúng tôi đang bí mật hành động như thế này, ấy thế mà khi đi ngang quá khu trại nữ sinh, bọn tôi như điếng hồn khi một tiếng nói phát ra từ sau lưng và ánh đen pin rọi chói lóa vào mình:

– Mấy người là ai thế, sao lại qua khu vực trại nữ, có ý gì à?

– Ơ, ớ! Tụi mình chỉ đi kiếm đồ ăn thôi…ủa…mà sao giọng nghe quen vậy!

– Hửm, nghe giọng mấy người sao quen thế? Xoay mặt lại!

Khi bọn tôi quay ra sau, tất thẩy cả bọn đều giật mình trước cảnh tượng mình nhìn thấy được, đến nỗi bọn tôi còn chẳng nhấc chân lên chạy nỗi. Nếu như đây là một loại quái vật hoặc ma cỏ gì đó chắc bọn tôi có thể đã tháo chạy được, đằng này người đó chính là Lam Ngọc. Nàng giờ này đang cầm đèn pin xĩa thằng vào chúng tôi thì làm sao có thằng nào dám chạy chứ, có thể nói là bị bắt trọn cả ổ.

– Mấy người làm gì mò qua đây đêm khuya thế hả, không sợ bị bắt à?

Nàng gắt nhỏ nhưng cũng đủ làm chúng tôi rùng mình.

– Hic, chuyện khó nói lắm bà Ngọc ơi, nhưng không đi là không được!

– Không nói thì tôi không có bỏ qua đâu, mà còn lập biên bản cả bọn đấy!

– Ầy chà, rồi nói thì nói vậy!

Chẳng còn cách nào khác, bọn tôi đành tìm một góc khuất gần đó ngồi xuống trình bày mọi chuyện cho Lam Ngọc biết. Ban đầu tôi còn nghe thằng Toàn trình bày kế hoạch nhưng về sau, thắc mắc của tôi lúc tối lại kéo sự chú ý của tôi hướng về Lam Ngọc. Vẻ mặt của nàng giờ này vẫn như mọi thường, lúc nào cũng lạnh với đôi mày lúc nào cũng cau có.

Bất chợt nàng quay sang lườm tôi với đôi mắt hàn khí khiến tôi lạnh cả sống lưng phải quay đi chỗ khác không dám nhìn nữa. Thực sự thì tôi chẳng hiểu Lam Ngọc đã giận tôi về việc gì, chỉ biết là sau cái vụ đốt lửa trại hôm tối là nàng mới bắt đầu như thế thôi, khổ gì đâu!

Sau khi thằng Toàn trình bày tường tận kế hoạch cho Lam Ngọc biết. Nàng liền cau mày cằn nhằn với bọn tôi:

– Mấy ông gan thế, bộ không sợ bị nó phát hiện sao?

– Ùi, chết bỏ! Vả lại tui cũng bực nó lắm rồi, nay vì thằng Phong nên tụi tôi chơi một vố cho đã đời!

Lam Ngọc khẽ lườm tôi rồi lại quay sang thằng Toàn:

– Kế hoạch nghe cũng được đấy, nhưng nếu mấy ông muốn đi thì phải có 1 điều kiện!

– Sao, điều kiện gì?

– Mấy ông phải cho tôi đi theo!

Vừa nghe, cả đám liền tá hỏa:

– Gì, bà đi theo nữa hả, chi vậy trời?

– Tôi phải đi theo xem mấy ông thực hiện kế hoạch thế nào!

– Thì đã trình bày rõ ràng rồi đó chị hai!

– Giờ sao? Muốn cả đám bị lập biên bản hay muốn êm xui đi chọc phá!

Cho nên bọn tôi chẳng còn cách nào khác ngoài chấp nhận điều kiện của Lam Ngọc đưa ra. Mà ác ôn thay, cái thằng Toàn cô hồn lại nãy ra một ý định quá ư là táo bạo. Nó quay sang nhờ Lam Ngọc cõng hộ tôi dùm để thằng Huy có thể giúp nó một tay trong việc chọc phá thằng Huy. Nhưng như mọi người biết rồi đấy, Lam Ngọc có vẻ như đang phớt lờ tôi, từ nãy đến giờ nàng đâu thèm đá động gì đến tôi đâu, nên nghe thằng Toàn sắp xếp thế tôi hoang mang lắm. Nó không phải là cố ý sắp vậy bởi lẽ nó đâu có biết giữa tôi và Lam Ngọc đang xảy ra chuyện gì đâu, nhưng vô hình chung nó đã làm tôi lâm vào tình cảnh khá khó xử.

Lam Ngọc khi được giao cho nhiệm vụ, nàng chẳng thèm nhìn tôi, chỉ lặng lẽ ngồi thụp xuống đất:

– Leo lên đi!

Bị giọng nói hàn băng đó sai khiến tôi tuân theo răm rắp chẳng một chút hó hé.

Suốt đoạn đường đến nơi thực hiện kế hoạch, nàng mặc nhiên chẳng nói với tôi một câu nào, vẫn im thin thít mà cỗng tôi suốt đoạn đường dài. Chẳng những thế mà còn phải thụp xuống mỗi khi có động tĩnh lạ.

Nhìn những giọt mồ hôi lăn dài trên gò má mủm mỉm của Lam Ngọc, tôi cảm thấy bức rức lắm, chỉ muốn làm một điều gì đó cho nàng nhưng sợ nàng sẽ từ chối thằng thừng. Tôi hiểu tính khí của nàng như thế nào mà, phàm là đang tức giận một điều gì đó gương mặt sẽ toát ra một luồn hàn khí rất đáng sợ khiến cho những ai muốn đến gần đều phải cân nhắc.

Suy đi nghĩ lại một lúc lâu cuối cùng tôi cũng bạo gan bắt chuyện với nàng:

– Ngọc này!

– Gì?

– Sao tối nay Ngọc…kì kì?

– Kì gì, chưa thấy thế này bao giờ à?

– Không phải, mà là…

– Thôi, im lặng đi! Đang thực hiện kế hoạch đừng có nói nhiều!

Nàng gắt một tiếng làm bao nhiều vốn liếng từ ngữ đang chuẩn bị từ nãy đến giờ bay hết ráo, chỉ còn lại cái xác không hồn đã bị nàng gắt cho hồn tiêu phách táng khiến tôi chẳng thế nào mở lời được nữa.

Đúng thật là như tôi đã dự đoán, khi Lam Ngọc đã nổi cơn thịnh nộ thì đừng hòng ai có thể nói chuyện với nàng được, kể cả tôi. Nhưng lúc nãy nàng vẫn trò chuyện bình thường với tụi thằng Toàn mà, sao xoay qua tôi lại nổi cáu lên thế kia chứ, hay là mọi chuyện đều do tôi cả. Bây giờ tôi chẳng còn biết làm gì ngoài im lặng trên tấm lưng ấm áp của nàng mà tiếp tục dõi theo tiến trình kế hoạch của thằng Toàn đang thực hiện.

Chúng tôi dừng lại ở vùng giáp ranh giữa khu trại cán bộ đoàn và khu trại dành cho nữ sinh, vì nơi này theo như lời của Lam Ngọc là nơi thằng Nghĩa có thể đi trực nàng qua. Vả lại nơi này khá là nhiều cây cao và bụi lùm tối, ngay cả ánh đèn le lói còn chưa chiếu tới nơi này, tất cả tạo nên một vùng giáp ranh âm u, tối đen như mực rất thích hợp cho các cặp đôi tâm tình ở đây, chính vì thế mà tổ trực đêm rất để tâm đến vùng này phòng trường hợp gia tăng dân số.

Sau một lúc quan sát địa hình tường tận, thằng Toàn cũng mở ba lô của mình ra chia từng trái bong bóng nước cho thằng Huy và hai thằng đàn em nó đồng thời cũng phân công cả 3 núp ở sau gốc cây và bụi lùm để tiện cho việc mai phục, còn nó thì leo lên một cây bàn gần để tiện cho việc liên lạc, dò thám tình hình xung quanh cũng như tung vũ khí bí mật vào thằng Nghĩa khốn nạn ấy. Riêng tôi và Lam Ngọc nấp ở một bụi cây đằng xa, để tránh tầm đạn của tụi thằng Huy và để bọn nó không bị vướng tay khi thực hiện kế hoạch quan trọng này.

Bàn tính là thế nhưng cho đến giờ phút này, tức là đã gần 20 phút kể từ khi sắp xếp đội hình, chúng tôi vẫn chưa thấy một chút động tĩnh gì từ thằng Nghĩa cả. Trời càng vào khuya, sương xuống càng lạnh. Chỉ nấp ở trong bụi lùm thôi mà tôi đã ắc xì lên xuống mấy bận huống chi là thằng Toàn đang mai phục trên cây kia chắc có nước chết cóng.

Tôi lại nhìn về phía Lam Ngọc, nàng vẫn như thế, vẫn chẳng nói chuyện với tôi câu nào. Nhưng vì bản năng thúc đẩy, tôi lại đanh bạo bắt chuyện với nàng một lần nữa:

– Ngọc có lạnh không?

– Không, lo mà theo dõi kế hoạch đi!

– Có phải vì chuyện lúc đốt lửa trại mà Ngọc giận Phong không?

Đột nhiên nàng quay sang tôi lạnh giọng:

– không phải việc của Phong, im lặng theo dõi đi!

– Nhưng…

Khi tôi còn chưa nói hết câu Lam Ngọc bỗng dưng đẩy tôi ngã ngửa xuống đất, tôi định hỏi lại thì nàng đã bụm miệng tôi khẽ suỵt:

– Yên lặng đi, thằng Nghĩa tới rồi!

Chương 94:

Hướng theo ánh nhìn của nàng, tôi suýt giật mình vì thằng Nghĩa giờ này đang ngay sau lưng chúng tôi. Nó không đi từ hướng của tụi thằng Huy mà xuất hiện từ hướng ngược lại làm chúng tôi suýt bị phát hiện nếu Lam Ngọc không kịp thời đẩy tôi nằm sát xuống đất tránh đi tầm dò thám của nó.

Nhưng tránh được thằng Nghĩa, tôi lại vướng vào một vấn đề khác. Lam Ngọc do đẩy tôi xuống đất nên cũng phải ngã theo để tránh cùng với tôi. Ngặc một nỗi, nàng lại ngã ngay vào người tôi. Bây giờ tôi với nàng đang mặt kề mặt với nhau mà chẳng thể nào nhút nhít được, thằng Nghĩa đang đứng gần chúng tôi, chỉ cần một cử động nhỏ thôi chúng tôi sẽ bị phát hiện ngay. Cho nên chúng tôi phải giữ nguyên tư thế cho đến khi nó di chuyển đến chỗ của tụi thằng Toàn mai phục sẵn.

Lam Ngọc vì tránh tiếp xúc với tôi nên nàng phải chống tay nhấc cơ thể của mình lên, nhưng do phải chống tay quá lâu, đôi tay nàng đang rung lẫy bẩy, vẻ mặt nàng nôm khó chịu lắm, suốt quảng thơi gian chống tay nàng phải cắn răng mà gồng sức cho đôi tay ngày càng mỏi mệt nên những giọt mồ hôi bắt đầu xuất hiện trên trán nàng ngày một nhiều.

Nhìn Lam Ngọc như thế tôi cảm thấy xót lắm, nếu như lúc nãy tôi để ý đến tình hình xung quanh hơn chắc đã không lâm vào tình trạng như thế này. Cho nên trong vô thức, tôi đã không làm chủ được bản thân, chồm lên ôm sát nàng vào lòng mình theo cảm tính.

Lam Ngọc lúc đầu tỏ vẻ sững sốt lắm, nàng vội đẩy tôi ra nhưng tôi cứ ôm ghì lấy nàng không buông. Như đã hết cách, khi Lam Ngọc định vung tay đánh tôi, tôi đã kịp thỏ thẻ vào tai nàng:

– Xin lỗi nhưng Phong không muốn Ngọc phải chịu đựng bất cứ thứ gì cả!

Vừa dứt câu, Lam Ngọc không còn vùng vẫy nữa, nàng hạ nắm đấm xuống yên vị trong lòng của tôi như một chú mèo con ngoan ngoãn. Không biết lúc đó có phải là tác dụng của việc ăn mì sống hay không mà tôi lại cả gan đến thế, chỉ biết nàng không đánh tôi thì tôi đã cảm tạ trời đất rồi. Nhưng bị kẹt trong tình thế giống y như lúc sáng thế này quả thật là tôi chẳng thể nào chịu thấu. Lúc sáng do bị kẹt dưới đống dụng cụ kia nên tôi chẳng thể cảm giác được gì nhiều. Còn bây giờ không áp lực, cơ thể hoàn toàn thoải mái tôi mới cảm nhận rõ cái thứ gọi là chộn rộn đang di chuyển khắp cơ thể tôi.

Hơi thở ấm nóng của nàng, cơ thể mát lạnh của nàng và cả cái khuôn mặt mủm mỉm kia nữa. Nó cứ lâng lâng trong tâm trí của tôi chẳng thể nào dứt bỏ được. Trái tim tôi dường như đập nhanh hơn bao giờ hết. Chẳng biết Lam Ngọc có nghe nó đập không khi nàng trực tiếp tựa đầu vào ngực tôi rất sát.

Nhưng tất cả cảm giác bỗng chợt bay đi khi nàng ngước mặt lên thỏ thẻ:

– Phong này…?

– Hở?

– Phong có…

– Hốt nó…

Lam Ngọc còn chưa kịp nói hết câu, giọng thằng Toàn đã vang lên kèm theo đó là những tiếng bộp bộp rào rào của bóng nước vỡ tung. Kế hoạch của thằng Toàn đã được thực hiện, thằng Nghĩa đang phải hứng chịu những cơn mưa bóng nước như thác đổ xuống đầu mà chẳng thể phản kháng được gì ngoài chửi rủa đong đỏng:

– Thằng nào đấy…au da…lạnh quá…khốn nạn bọn chó…

Để kết thúc màn trả thù có một không hai này, thằng Toàn lạnh lùng trút bịt bột mì thẳng xuống đầu thằng Nghĩa làm nó chẳng khác nào một hình nhân tuyết thực thụ đang quơ quàng xung quanh vì mất phương hướng. Lợi dụng cơ hội đó, thằng Toàn nhảy tót xuống đất kéo cả đám chạy đi trong tâm trạng chẳng thể nào hào hứng hơn hơn được. Tôi ngoái nhìn thằng Nghĩa, tôi hả hê lắm, tôi biết kế hoạch của thằng Toàn thế nào cũng thành công và giờ này tôi đang được hưởng thụ thành quả đó, một thành quả hết sức tuyệt vời.

– Được rồi mọi người, dừng tại đây đi!

Đang chạy ngon trớn về trại, Lam Ngọc đột nhiên ngừng lại thả tôi xuống làm cả đám thắc mắc:

– Gì thế bà Ngọc, sao không chạy nữa?

– Tôi phải trở lại chỗ của thằng Nghĩa đã, theo phân công tôi đang trực đêm ở đó, đương nhiên tôi phải có mặt rồi!

– Ừ, vậy cám ơn bà nhiều nha bọn tui về trước đây, sáng mai gặp lại!

– Ừ, tạm biệt!

Nàng quay đi, để lại cho tôi bao nhiều nỗi tiếc nuối, phải chi trên đoạn đường chạy đó, hoặc là trong lúc chờ thằng Nghĩa tôi mở lời với nàng sớm hơn, chắc nàng đã không lạnh lùng thế này đâu.

Giữa lúc đó tự nhiên trong lòng tôi có một thứ gì đó cứ rạo rực, thôi thúc tôi phải mở lời cho bằng được.

Và, tôi đã làm theo bản năng mách bảo:

– Ngọc ơi!

– …?!

Ngay lập tức, nàng quay lại nhìn tôi với vẻ mặt ngạc nhiên. Biết mình đã bị hố, tôi gượng gạo cố nặn một câu nói ra chữa thẹn cái tội sớn sác của mình. Nhưng nặn hoài nặn mãi chẳng được câu nào ngoài câu nói kinh điển nhất mọi thời đại:

– Tạm…tạm biệt nha…!

Trong tưởng tượng của tôi, nàng chắc chắn sẽ lườm tôi cháy mặt rồi quay đi không đáp lại một lời nào. Nhưng thực tế thì lại trái ngược hoàn toàn, nghe tôi nói thế nàng chỉ khẽ cười rồi lắc đầu quay đi:

– Đồ khùng…!

Tẩy thẩy cả đám chúng tôi như ngây ra vì cử chỉ cực kì dễ thương đó.

Quả đúng như tôi đã nói, Lam Ngọc không cần làm gì nhiều, nàng chỉ cần cười thôi, chỉ một nụ cười mà khiến cho tất cả những người đối diện phải khốn đốn bao phen. Giờ thì điều đó đã được xác thực, tất cả chúng tôi đều ngu người cả ra kể cả thằng Toàn chày cối nhất.

Tức thì nó quay sang tôi trợn mắt:

– Lúc nãy hai tụi bây đã làm gì thế hả?

– Thì nằm chờ xem tụi bây chọc phá thằng nghĩa?

– Giề, nằm chờ…?

– Hông lẽ đứng lên cho thằng Nghĩa nó phát hiện hả?

– Rồi tụi bây có làm gì nữa không?

– Thì…ôm?!

Đột nhiên nó nhảy lên cốc tôi một phát đau điếng:

– Dịt dặt mày kể ra cho tường tận coi! Cứ cà dựt cà dựt mệt tim!

– Có gì đâu mà kể, tụi tao thấy thằng Nghĩa đi đến thì nằm xuống nấp đi thôi, trong lúc nấp vì bất đắc dĩ phải ôm, chứ có gì đâu?

– Ồ, tưởng gì cái thằng yếu sinh lí!

Cả đám trề môi lắc đầu.

– Yếu yếu cái đầu tụi bây, tao là tao trong sáng lắm nhé!

– Bất lực nói đại đi mày ơi, bạn bè không?

– Cút hết cho bố!

Tôi nhảy cả nhắc bỏ thẳng về trại chẳng thèm nói với tụi nó tiếng nào. Nếu như mọi thường thì chắc tôi đã tả xung hữu đột cái bọn khỉ gió này rồi, ức không thể tả. Nằm vào trại mà đầu tôi cứ như bừng bừng lửa, nóng không chịu nổi. Đồ rằng có cái xô nước ở ngay cạnh là tôi đã xói cả xô cho hả hỏa rồi, tức ghê gớm.

Nhưng đột nhiên chuông điện thoại tôi bỗng vang lên tin tít báo hiệu một tin nhắn mới. Tôi móc điện thoại trong túi ra với với đầy sự nghi hoặc. Bây giờ ai còn thức để nhắn tin cho tôi đây? Một là tổng đài với hàng lô những tin nhắn quảng cáo, hai là một ai đó vẫn chưa ngủ đang muốn nhắn tin với tôi?

Tò mò chi bằng tận mặt, tôi móc điện thoại xem xét ngay. Nhưng thật không thể ngờ rằng đó lại là số của Lam Ngọc.

Tôi hồi hộp mở tin nhắn với tâm trạng náo nức lạ lùng:

– [Đã về trại chưa, hay còn la cà chỗ nào đấy?]

Tôi phì cười vì tin nhắn dí dỏm của Lam Ngọc nhưng sau đó tôi bỗng cảm thấy thoải mái hơn mà trả lời tin nhắn của nàng:

– [Đã về rồi, đang chờ tin nhắn của Ngọc đó!]

– [Đừng xạo, chắc là đang ngủ chứ gì?]

– [Đâu có, Phong đâu dễ ngủ vậy, chỉ chuẩn bị thôi? Mà thằng Nghĩa ra sao rồi?]

– [Hì hì, nó bây giờ đang trong nhà tắm ấy, lúc nãy vui lắm, ai ai cũng bụng miệng nhìn nó cười cả! Ngọc có chụp lại để ngày mai cho Phong coi]

– [Ừ, hì! Cảm ơn Ngọc! Mà chuyện núp thằng Nghĩa lúc nãy, cho Phong xin lỗi nha, chỉ là bất đắc dĩ thôi!]

– [Không có gì đâu, Ngọc hiểu mà! Nhưng lúc nãy ấy, lúc Phong ôm Ngọc ấy…]

– [Lúc đó ra sao?]

– [Đàn ông con trai gì mà yếu xìu, mới có chút tim đã đập thình thịch! Thôi Ngọc hết ca trực rồi, đi ngủ đây, Phong ngủ ngon nhá!]

Đọc tin nhắn của nàng mà tôi há mỏ chẳng làm được gì ngoài nhìn dòng tin nhắn vẫn còn sáng lóe trên màn hình mà không khỏi sốc tim.

Đây là người con gái thứ 3, chính xác là thế và cũng là lần thứ 3 tôi bị chê yếu. Không ai khác lần này lại là Lam Ngọc. Sao ông trời lại bất công đến thế kia chứ. Tôi nhúng nhường không muốn gây thêm rắc rối lại khiến tôi bị gắn cái mác “yếu” là sao. Thật là bất công, nhìn dòng tin nhắn mà tôi cứ ngậm ngùi khóc thầm trong lòng. Biết đến bao giờ mới thoát khỏi cái mác này đây.

Nhưng sau tin nhắn đó, tâm trạng tôi bỗng nhiên tốt hơn. Mọi ấm ức buồn bực trong lòng tôi đều tan biến đi hết. Lam Ngọc chẳng còn giận tôi nữa, vì nếu giận thì làm sao có thể trêu đùa với tôi như mấy dòng tin nhắn lúc nãy được. Cho nên với tâm trạng hồ hởi đó, tôi dần cảm thấy thoải mái hơn và đôi mắt dần buông xuống để khép lại một đêm tuyệt vời nhất mà tôi có được. Chào tạm biệt màn đêm…

o.O.o

– Dậy mày…sáng rồi…!

Tôi lại uể oải tỉnh giấc trong tiếng gọi của thằng Toàn. Lần này không phải là gọi đi thực hiện kế hoạch nữa, trời đã sáng, những tia náng đã chiếu xuyên mái lều rọi thẳng vào mặt tôi chói lòa.

Như một thói quen khi bị ai đó đánh thức, tôi rụt đầu vào một chỗ tối nào đó vớ lấy một món đồ mềm mềm có thể ôm được mà tiếp tục tận dụng buổi sáng tốt lành này.

Hôm nay lạ quá, tôi đã nướng gần 5 phút đồng hồ rồi mà chẳng có lấy một câu gọi dậy nào khác từ thằng Toàn. Nếu như lúc thường nó có lẽ đã đập tôi dậy bằng mọi cách rồi. Đột nhiên linh tính mách bảo tôi rằng mình đang trong tình thế xấu lắm. Ắc hẳn là có vấn để đang xảy ra ở đây, xung quan tôi hoàn toàn im ắn chẳng có một chút tiếng động nào ngoài những tiếng tí hí như đang cười thầm.

Tôi hé mắt nhìn thăm dò một lượt xung quanh để xem chuyện gì đang xảy ra với mình. Nhưng chỉ vừa hé một chút xíu, tôi đã phải giật mình vì giờ này tôi đang nằm lọt thõm giữa một bầy mấy đứa trong lớp. Rõ ràng hơn là tôi đang nằm giữa đám con gái trong lớp tôi, bao gồm cả thằng Toàn và tụi thằng Huy lúc này. Bọn nó đều đã thức giấc, chỉ có mình tôi còn nằm nướng cho đến tận giờ này, và tôi đã phải trả giá cho cái sự lười biếng đó.

Nhưng sẽ chẳng là gì so với cái vật mà tôi đang rụt đầu vào tránh ánh sáng. Dựa vào độ mềm và hình dạng của nó thì tôi đã nghi từ lúc mới ôm rồi nhưng đến khi mở mắt ra, tôi mới biết chắc được đằng đó là chiếc đùi của một người, mà người này không ai khác chính là Lam Ngọc.
endchap10

chap11

Ngay khi tôi mở mắt ra đã thấy nàng nhíu mày nhìn tôi với vẻ mặt hết sức sững sốt. Và cho đến lúc này mấy đứa trong lớp tôi mới bật cười khanh khách cả lớp không một chút ngại ngùng, thậm chí có đứa còn phài quệt của nước mắt mà lăn bò càng ra cả nên đất khi thấy tôi như thế. Nói chung tôi đang bi quê toàn tập với mấy đứa con gái trong lớp bởi cái tính mê ngủ của mình.

Nhưng cái gì cũng có giới hạn của nó, Lam Ngọc không phải là một người thích đùa nhay, nhất là mấy chuyện tế nhị như thế này nàng rất ghét, cho nên mấy đứa trong lớp đùa được một lúc lâu, nàng bắt đầu đâm quạo:

– Thôi đủ rồi, dẹp chuyện này qua một bên đi, tôi bắt đầu thấy nhàm rồi đấy!

Ngay lập túc cả trại câm như hến chả có đứa nào dám hó hé. Coi bộ sát khí mà Lam Ngọc tỏa ra cũng còn ghê gớm lắm, nhìn đến đứa nào là đứa đó cuối đầu co ro như mèo cụp đuôi vậy, đáng sợ vô cùng.

Cũng may là trong lúc ngủ tôi chưa có nằm mớ quơ quàng lung tung, nếu không thì chẳng biết hậu quả sẽ như thế nào đây.

Buổi sáng hôm nay hầu như cả lớp tôi đều tề tựu đông đủ về trại. Ngay cả Ngọc Lan cũng có mặt ở đây, nàng đang trò truyện với Lam Ngọc về một vấn đề gì đó mà cả hai người đều nhăn mặt méo mày. Ngay cả thằng Toàn ngồi kế bên còn phải trố mắt sắn ngang cuộc trò chuyện giữa hai người. Tôi cũng muốn biết lắm, phàm là chuyện nghiêm trọng thằng Toàn mới trố mắt đến vậy, nhưng với tư cách là một dân thường trong lớp thì còn lâu tôi mới được xen vào.

Ấy thế mà chỉ chốc sau, tôi đã biết được bí mật đó. Không chỉ mình tôi mà còn cả lớp nữa, là vì bàn tính một hồi, Ngọc Lan bỗng đứng lên dõng dạc với cả lớp:

– À mọi người ơi! Một lát bên trại cán bộ đoàn sẽ đến đây để giao lưu với lớp mình đó!

Vừa nói, cả lớp đã hả lên một tiếng sững sốt trong đó còn có cả tôi. Vì sao thằng đó lại đến trại của lớp tôi chứ, bộ hết chuyện làm rồi sao?

Thắc mắc tôi hỏi ngay và được nàng trả lời:

– Vì ai cũng nói lớp mình rất đoàn kết nên bí thư đoàn trường muốn được đến giao lưu tìm hiểu đấy!

– Trùi ui, mình nghe nói mấy anh bí thư lớp trên đẹp trai lắm đó nha!

– Phải đó, nhất là anh bí thư đoàn trường nhìn cute ghê luôn!

Mấy nhỏ con gái đột nhiên tí tởn lên làm thằng Toàn phải đứng lên dẹp loạn:

– Thôi thôi mấy bà, qua giao lưu chứ không phải qua để mấy mà bu như kiến đâu nhen!

– Thì tụi tui cũng biết chứ bộ, hề hề! Mà tại mấy ảnh đẹp choai thui!

– Uầy, hết nói…

Thằng Toàn lắc đầu ngao ngán ngồi xuống tiếp tục hủ hỉ với bé Phương.

Còn riêng tôi chỉ lo có một điều, liệu thằng Nghĩa nó có biết bọn tôi đã chọc phá nó không, nếu không thì tốt, còn nếu biết thì tôi e là lần giao lưu kì này nó sẽ chẳng để bọn tôi yên thân đâu. Tính cách của thằng này xem ra thù dai lắm, vả lại nó đã bị mất mặt trước bao nhiêu người đêm qua, nếu nó biết được là do bọn tôi, chắc chắn nó sẽ không bao giờ bỏ qua.

– Ê, làm gì mà mặt mày căng thẳng thế?

Toàn phởn đột nhiên khều vai tôi.

– Thì cái vụ thằng bí thư đến giao lưu đó!

– Úi xời, kệ nó! Cho dù nó có biết là tụi mình thì làm được gì nhau chứ?

– Cơ mà tao vẫn lo, thằng đó nó xảo huyệt lắm!

– Uầy, cứ để anh mày giải quyết! Có tao thì khỏi lo thằng đó đi!

Chỉ vừa nói đến đó Ngọc Lan lại đứng lên nói to:

– À, mấy bạn đứng lên chào mừng mấy anh bên đoàn qua trại mình đi!

Tất thẩy cả đám lớp tôi đứng lên vỗ tay như pháo nổ chào mừng cả đám cán bộ đoàn bước vào trại. Thằng Nghĩa là người đến sau cùng và cũng là thằng hách dịch nhất trong mắt tôi. Nhìn nó tôi chẳng ưa chút nào, nhất là cái bộ dạng thư sinh kia nhìn phát tởm. cứ muốn tọng cho một đấm vào mặt nhưng vì phải nhịn cho công cuộc hạ bệ nó nên tôi phải bất đắc dĩ làm mặt cười tiếp đón nó.

– Chào mọi người, anh xin tự giới thiệu, anh là bí thư đoàn trường hôm nay sang trại của các em để giao lưu, các em cứ gọi anh là Nghĩa cho thân thiết nhé!

– Dạ được anh Nghĩa!

Cả đám con gái tươm tướp quay tròn xung quanh tụi cán bộ cứ y như nó là diễn viên nổi tiếng đến giao lưu người ham mộ vậy, xốn mắt vô cùng. Tôi chỉ ngồi ở ngoài nhìn thôi đã thấy sởn cả da gà huống chi là ngồi quay quần bên thằng khốn đó có nước mà ói lên xuống mất. Nhưng vì còn Ngọc lan đang ngồi bên cạnh nó nên tôi chẳng thể nào ngơi mặt được, cứ phải canh chừng từng chút một từng cử chỉ thoái hóa của nó.

Cứ tưởng nó sẽ lo tiếp chuyện với tụi con gái lớp tôi mà quên bẳm tôi với bọn thằng Toàn đi, ấy thế mà tự nhiên nó gọi với:

– Này em phải tên Phong không? Cái em ngồi ngoài rìa đó!

– Ờ…à…dạ phải! Có chuyện chi đó anh?

– Sao em không ngồi vào đây chơi cho vui, ngồi ngoài ấy làm gì!

– Chân nó bị gãy đấy anh, bọn em ngồi ngoài này chăm sóc cho nó!

Toàn phởn vọt miệng nói thêm.

Ấy thế mà nó vẫn chưa chịu bỏ qua. Nghe tôi bị gãy chân, nó đột nhiên đứng lên về chỗ tôi:

– Đâu để anh xem, bị gãy mà không chịu đi bó bột à?

Nó cầm chân tôi nắn nắn.

– Đợi sau cắm trại này mới đi, vì chỗ gãy cũng nhẹ thôi, anh không cần lo!

– Thế à, có đau lắm không?

Nó bốp mạnh vào chỗ gãy lằm tôi trợn mắt hất tay nó ra.

– Đau đấy, anh đừng đụng mạnh!

– Ờ, thế mau tịnh dưỡng vết thương nhé!

Nó cười gian xảo ngồi nhõm dậy đi về chỗ cũ nhưng vừa bước một bước đầu, chẳng biết là do vô tình hay cố ý mà nó dẫm phải chai nước suối trước mặt bật ngửa ra sau chỗ tôi đang ngồi. Nếu giờ này mà nó té vào tôi, chỗ gãy thế nào cũng nặng thêm, nhưng lúc đó do chân đau nên tôi chẳng thể nào phản ứng kịp, chỉ biết nhắm mắt hứng chịu toàn bộ sức nặng của nó mà không một chút phòng bị.

May sao, khi thằng bí thư còn chưa ngã vào chân tôi, thằng Toàn liền co chân nhanh như cắt tung một cú đạp lên trên vào ngay lưng thằng bí thư khiến nó chới với bật ngược trở về trước.

Chưa hết, khi thằng Nghĩa còn chưa hoàn hồn thì từ đằng sau Lam Ngọc lao đến bồi thêm một cú đá ngang bằng mu bàn chân vào lưng khiến nó văng thẳng về phía trước lăn cù mèo ra nền đất hết mấy vòng.

– Tụi mày…ư…em làm cái gì thế hả?

Nó chống lưng thở dốc một cách thê thảm.

– Ơ, anh có sao không ạ? Vì lúc nãy gấp quá không còn cách nào khác để ngăn anh ngã vào chỗ gãy của bạn Phong nên tụi em mới làm thế, cho tụi em xin lỗi nha!

Lam Ngọc vội vàng đỡ thằng Nghĩa dậy, không quên kèm theo vài câu an ủi như mỉa mai khiến nó chẳng biết làm gì hơn ngoài nghiến răng cho qua chuyện để tránh bị gọi là kẻ lớn chấp nhất người nhỏ.

Sau khi ăn mấy đòn đá của thằng Toàn và Lam Ngọc thằng Nghĩa như chẳng còn muốn ở lại trại của tôi nữa. Nó xin phép cả trại ra về với lí do bận công việc nhưng tôi biết chắc rằng nếu nó ở lại sẽ càng quê mặt hơn với bọn tôi nên nó đã chọn cách rút lui để bảo toàn lực lượng trước mắt mặc cho mấy nường lớp tôi cứ nài nỉ nó ở lại. Biết sao được, ăn một vố khá đau mà.

– Hề hề, thấy anh mày chưa, ứng biến nhanh như cắt! Vừa trả thù vừa cứu mày một công đôi chuyện!

Toàn phởn nhướng mày vỗ ngực.

– Uầy, thì nhờ công lớn của mày vậy!

– Hừm, nếu như nói công của Toàn không thì không đúng lắm đâu!

Lam Ngọc khoanh tay trước ngực nguýt dài.

– Rồi, cú tống ngang của Ngọc cũng đẹp nốt, vừa lòng cả hai chưa?

– Hì, thế thì được!

Nàng nở nụ cười tươi rói như ánh ban mai rạng rỡ trải khắp khu cắm trại. Điều đó khiến tôi cảm thấy con đường để hạ gục thằng Nghĩa không còn xa nữa. Mặc dù chẳng biết đến khi nào nhưng tôi chắc rằng với sự trợ giúp của những người thân chí cốt như Toàn phởn và Lam Ngọc đây, tôi sẽ không đơn độc…

Chương 95:

– Thằng Phong đâu rồi, ra mở cổng cho bố mày nhanh!

Thấp thoáng ngoài cổng nhà, tiếng thằng Toàn réo vang lên. Tôi lật đật chống cặp nạn với chiếc chân đã được bó bột ra cổng mở cho nó.

Đã gần một tháng kể từ khi tôi đi bó bột ở bệnh viện và cũng ngần ấy thời gian thằng Toàn phải chở tôi đi học mỗi ngày. Nó đã nhượng lại việc chở bé Phương cho Lam ngọc để bảo kê tôi đến trường. Nay là đúng kì hạn tôi phải lên bệnh viện để tái khám chỗ gãy để xem tình hình lành thương của tôi.

Cũng phải nói qua về kì cắm trại lúc trước để mọi người nắm bắt tình hình đầy đủ nhất đã. Trong lần cắm trại đó, về phần thi nấu ăn và trang trí trại, nhóm của Hoàng Mai đương nhiên giành vị trí quán quân với số điểm cao nhất từ ban giám khảo. Toàn phởn với bé Phương ôm trọn giải nhất cuộc thi chạy xe đạp chậm, hai đứa này thì quá hiểu ý nhau rồi, giành giải thì không phải là điều ngạc nhiên. Còn về kéo co thì hơi bi đát một tý, lớp tôi chỉ đạt giải nhì toàn khối xếp sau tụi A2 do tụi nó quá trâu bò, chẳng thể làm gì được với mấy thân hình như bồ tượng của tụi nó. Tuy nhiên với số tiền đoạt giải nhì cũng đủ cho lớp tôi có một bữa tiệc sơ sơ để gọi là đánh dấu kí ức vào tâm trí rồi.

Trở lại với hiện tại, tôi đang bon bon trên đường đến bệnh viện với thằng Toàn vừa bàn chuyện thằng Nghĩa với nó. Mấy tuần nay, thằng bí thư đó cứ liên tục hẹn Ngọc Lan đi chơi mọi khi có thời gian rảnh làm tôi thấy ngứa ngấy tay chân vô cùng, nhưng vì phải lo tịnh dưỡng chân theo lời của thằng Toàn nên phải rán nhịn nhục cho đến ngày hôm nay, chỉ sau ngày hôm nay thôi tôi sẽ chính thức khai chiến với nó.

– Ê Phong! Mày làm gì mà tao hỏi không thèm trả lời mạy?
– Mày hỏi gì?
– Lạy mày luôn! Tao hỏi là sau khi hạ gục thằng Nghĩa xong rồi, mày có dự định làm gì không?
– Làm gì là làm gì?

– Chết dở với thằng này, nói sao cứ FA mãi là thế! Ý tao nói là mày có định tiếp tục cưa con Lanna không?
– Thì đương nhiên…ai mà biết được!
– Khỉ bố mày, cứ lưỡng lự, cà kê mãi ở giá thì đừng trách sao xui nghe con!
– Uầy, để tới đó rồi tính! Bây giờ phải loại thằng Nghĩa ra khỏi vòng chiến đã!

Đột nhiên Toàn phởn trầm ngâm thở dài:

– Mày tưởng tao không muốn sao, nhưng việc này khó ăn lắm!
– Sao thế, mọi thường mày tự tin lắm mà!
– Ờ, nếu nó chỉ là mấy thằng con nhà giàu ăn không ngồi rồi thì dễ đối phó rồi, nhưng nó là bí thư đoàn trường đấy mày biết không? Ngay cả giáo viên còn phải nễ nó, huống chi ba của nó còn là thầy hiệu trưởng nữa!
– Thế là hết cách à?

– Còn, nhưng tao cần một người nằm vùng để nội ứng ngoại hợp! Một mình tụi mình không thì chưa đủ sức đâu!
– Chậc, khó ghê gớm nhỉ?
– Thôi, để từ từ tao tính! Mày xuống xe đi, đến nơi rồi, tao đi gửi xe đã!

Chỉ mới thoáng chốc, bọn tôi đã đến bệnh viện. Vẫn là cái mùi thuốc đặc trưng khi bước vào chỗ này, nồng không thể tả. Tôi với thằng Toàn phải chuẩn bị thêm mỗi đứa cái khẩu trang mới chịu được mùi thuốc đó và cũng để tránh đi những bệnh truyền nhiễm qua đường không khí tại đây. Nói không phải đùa chứ ở bệnh viện còn độc gấp trăm lần ngoài đường, loạn quạng là vướng bệnh như chơi.

Sau khi được chụp x- quang, tôi trở về phòng chẩn đoán để nghe tình hình vết thương từ bác sĩ. Ông nhìn hình chụp của tôi mà gật gù:

– Ùm…có vẻ đã lành lại rồi nhỉ, tháo bột ra được rồi đấy!
– Lành lại rồi hả bác sĩ, thế có tháo bột ngay được không ạ?
– Muốn tháo ngay cũng được, cậu sang chiếc giường kia đặt chân lên ghế đi! Tôi đi lấy dụng cụ!

Theo lời bác sĩ, tôi lò dò ngồi lên chiếc giường lạnh lẻo trong phòng khám, đặt chiếc chân bị bó bột lên bàn chờ nó được giải thoát.

Một lát sau, ông bác sĩ cũng lỉnh kỉnh bước ra nhưng trên tay ổng cầm theo một cái máy cưa nhỏ làm tôi hoảng hồn đổ mồ hôi hột:

– Gì…gì vậy bác sĩ?
– Thì cưa mới lấy bột ra chứ?
– Ặc, cách khác không được sao?
– Không được, tôi chữa gãy xương đó giờ hơn 10 năm toàn làm thế mà!

– Hic, bác sĩ khéo khéo tay tý ạ, lỡ nhích sai một đường chết con!
– Há há, cái thằng nhát cấy!

Toàn phởn ngồi ngoài cười ha hả chọc quê.

– Thằng kia im cho bố tháo bột, một lát tính đến mày giờ!
– Rồi rồi, để xem mày thế nào!
– Nó nhích ghế lại gần chỗ tôi làm sự hồi hộp tăng lên gấp bội.

Ông bác sĩ bắt đầu bật máy cưa lên, nó kêu rè rè như tiếng ve làm tôi cảm thấy dợn cả sống lưng. Máy cưa rê đến đâu, tôi nổi gai óc đến đấy, cứ mỗi lần nó cưa đứt được một đoạn bột, tôi lại phải giật mình ép sát chân xuống thấp nhất có thể với ý nghĩ rằng chiếc cưa đó sẽ chẳng bao giờ chạm vào chân mình.

May sao, việc cưa tháo bột không diễn ra quá lâu. Ông bác sĩ chỉ cưa nhẹ phần ngoài rồi dùng kéo cắt dọc theo đường cưa để lôi chỗ khuôn bột ra khỏi chân tôi.

Được giải phóng, chân tôi nó cứ trắng phệt ra như chết trôi với cái cảm giác ngồ ngộ đến không thể tả, vừa mát lạnh lại vừa thôn thốn. Tôi thử đi lại vài vòng để chắc là một thứ vẫn hoạt động bình thường cho ông bác sĩ coi, cũng là thủ tục cuối cùng trước khi tôi ra khỏi cái bệnh việc lạnh lẻo này. Và tự hứa với lòng mình sẽ chẳng bao giờ phải vào đó một lần nữa, mặc dù sau này nó làm khỗ tôi ghê gớm lắm.

– Giờ sao mày? Hốt thằng Nghĩa được chưa, tao ngứa tay lắm rồi!

Tôi bẻ tay rôm rốp hậm hực.

– Ờ thì được rồi, nhưng để tao nghĩ cách! Thằng Nghĩa khó chơi nó lắm!
– Thế mà chưa nghĩ ra à, gần một tháng rồi còn gì?

– Mày tưởng dễ nghĩ lắm vậy, nó là bí thư đoàn trường đấy!
– Thế giờ làm gì?
– Tránh cạch mặt với nó, hạn chế đối đầu càng ít càng tốt! Nói chung đừng có làm gì nó bực tức, nếu không tao chẳng biết đường trở tay cho mày đâu!
– Rồi thì vậy, uầy!

Nói là một đường, nhưng thực hiện lại là một chuyện khác. Tôi không giỏi việc kiềm chế, nhất là khi thấy Ngọc Lan cứ bị thằng Nghĩa quấy rồi, máu nóng trong đầu tôi cứ soi ùng ục.

Gần một tháng nay, đều đặn cứ 2- 3 bữa vào giờ ra chơi thằng Nghĩa lại đến lớp rũ Ngọc Lan đi căn tin hoặc đại loại thế. Lúc đó tôi còn đang tịnh dưỡng vết thương nên mặc nhiên chẳng thể làm được gì ngoài nhìn theo cái bản mặt khó ưa của nó một cách tức tối. Nay hổ đã mọc răng, gà đã đổ cựa. Tôi còn ngại ngùng gì cái thằng khốn nạn ấy nữa?

Đó là vào một ngày sau ngày tôi tháo bột không lâu, như thường lệ thằng Nghĩa lại đến lớp rũ rê, chèo kéo Ngọc Lan chơi với nó. Việc này rất ít ai ngăn cản được lắm, nếu có Lam Ngọc ở đây thì tốt nhưng thỉnh thoảng nàng lại đi gặp cô chủ nhiệm để thông báo tình hình học tập nên chẳng giúp Ngọc Lan được là bao khi thằng Nghĩa cứ đợi khi Lam Ngọc đi vắng lại đến la liếm. Hỏi lí do thì bảo là đi họp đoàn, làm công tác đoàn các kiểu. Ngọc Lan là cán bộ đoàn nên nàng không thể nào từ chối được cái cớ xảo huyệt của thằng cô hồn đó.

Nhưng hôm nay thì khác, tôi đã có mặt ở đây, lí nào tôi lại để chuyện đó xảy ra chứ? Khi thằng Nghĩa xuất hiện trước cửa lớp để rũ Ngọc Lan. Tôi lò dò đi theo làm nàng thắc mắc:

– Phòng làm gì vậy, về chỗ đi!
– Không! Phong đang rất là nghiêm túc!

Chỉ nói đến đấy, tôi bạo gan cầm lấy tay nàng (đương nhiên là với danh nghĩa bạn trai hờ) cười nhếch mép với thằng Nghĩa:

– Xin lỗi nhưng hôm nay Ngọc Lan có hẹn với em rồi, không đi với anh được!
– Anh cũng xin lỗi nhưng anh đến đây để thông báo Lan đi họp cán bộ đoàn em trai à!

Nó lại viện cái cơ cũ rít ra để dọa tôi nhưng đã là cũ rít thì tôi chẳng ngán gì:

– Em xin lỗi lại nhưng Ngọc Lan sẽ không đi là không đi!
– Thế em định chống đối bí thư đoàn trường sao?
– À thứ lỗi cho thằng Phong nha anh, bạn ấy hôm nay không được vui ạ!

Ngọc Lan nhúng nhường với vẻ lúng túng khi thấy thằng Nghĩa có vẻ sắp giận đến nơi, nhưng tôi chả quan tâm:

– Anh đi về văn phòng đoàn đi, ở đây không có việc của anh!
– Thằng em trai này ngoan cố nhỉ, hôm nay phải đi họp, cả chục cán bộ đoàn đang chờ chỉ có mình Lanna, em dám làm trái ý của đoàn à?
– Ê hề hề! Anh trai này bớt nóng, giận quá mất khôn đấy ạ! Em nhớ là hôm nay đâu có lịch họp anh nhễ!
Toàn phởn đột nhiên chen vào, cặp cổ thằng Nghĩa như đôi bạn thân là nó khiếp vía bước lui:
– Em là ai? Làm sao mà biết lịch họp?

– Dạ là lớp phó học tập, thế có đủ chưa ạ?
– Hùm, cho dù là thế nhưng lớp phó học tập chỉ phụ trách quản lí lớp, làm sao mà nắm bắt lịch họp được?
– Nhưng quả thật hôm nay chẳng có giờ họp nào cả anh trai à, em vừa đi ngang văn phòng đoàn, thấy có ai đợi đâu hay là anh có mắt âm dương có thể thấy thứ người ta không thấy?
– Để anh xem lại nào…

Thằng Nghĩa lúng túng lật cuốn sổ nhỏ trong túi ra kéo rè từng trang như đang kiếm thứ gì đó rồi nghiến răng trợn mắt với chúng tôi:

– Quả thật là chẳng có cuộc họp nào nhỉ, chắc là anh nhìn lầm tuần sau!
– Đó, đúng đúng! Em biết ngay mà, thôi anh về đi còn nhiều công việc đang chờ anh lắm đó!
– Hùm, anh về đây! Tạm biệt!

Thằng Nghĩa hầm hầm bỏ đi một mạch chẳng thèm nhìn bọn tôi lấy một lần. Có thể là do nó quá tức, hoặc có thể nó quá quê đến nỗi chẳng dám nhìn mặt ai nhưng chung quy lại tôi đã thực hiện thành công mục đích của mình là làm quê mặt thằng Nghĩa trước cả lớp.

Ấy thế mà khi thằng Nghĩa vừa đi, Toàn phởn lại cốc vào đầu tôi phát đau điếng:

– Này thì thể hiện bố khỉ mày…!
– Gì vậy, tự nhiên cốc đầu tao?
– Đã bào mày bao nhiều lần rồi, đừng có cạch mặt với thằng Nghĩa mà mày cứ sớn xác! Uầy, phen này thì tiu rồi, lo mà giữ lấy mạng mày đi!
– Gì tức là sao?

– Nó bị mày chơi, chắc chắn sẽ tìm cách chơi lại mày, hoặc thậm chí là cả tụi tao. Bây giờ còn chưa có cách đối phó với nó, mày làm thế sao tao yên tâm mà suy nghĩ cách đây! Bực cả mình!

Nó thở dài đi về chỗ ngồi với bộ mặt đăm chiêu vô số mây đen che phủ. Tôi lúc đó vẫn chưa hiểu những gì nó nói lắm, chỉ biết hả hê với những gì trước mắt mà khoe khoăn với Ngọc Lan:

– Hề hề, thấy chưa! Giờ thằng Nghĩa đã bị Phong đuổi đi rồi đấy!
– Đừng ăn mừng vội thế! Nó lùi 1 nó tiến 10 đấy, Phong vẫn chưa thể nào đối đầu với thằng Nghĩa đâu!
– Lan cứ lo xa, tuy Phong không đánh lại lam Ngọc nhưng cũng suýt ngang ngửa chứ bộ, dễ gì thua!

– Thôi…Phong vẫn chưa hình dung được sự nghiêm trọng của việc này. Ngày mai hạn chế đi một mình đi!
– Sao thế?
– Tại nạn sẽ đến bất ngờ đó! Thôi Lan về chỗ đây, dù sao cũng cám ơn Phong! Nhớ cẩn thận!

Tôi lúc đó cứ ngẫn tò te với những lời nói của Ngọc Lan và cả thằng Toàn mà chẳng biết trả lời như thế nào. Về vấn đề suy nghĩ thì tôi không có khiếu cho lắm nếu không muốn nói là không suy nghĩ được gì. Nhưng tôi không phải chờ quá lâu để biết được điều mà hai người đó muốn nói với tôi. Chỉ 1- 2 ngày sau, những biến cố đầu tiên đã bắt đầu xuất hiện.

Đó là một buối sáng đi học bình thường như bao buổi sáng khác, tôi đang ngồi trong lớp ôn lại cái mớ lịch sử dài ngoằn để đề phòng kiểm tra bài cũ và cũng là để ôn tập cho kì thi học kì 2 sắp tới đây. Đang ôn giữa chừng, thằng Toàn đột nhiên đi vào lớp cõng trên lưng là bé Phương với cặp mắt đỏ ngoe như đang khóc. Nó dìu bé Phương vào chỗ ngồi rồi đập bàn rõ to như đang tức tối một chuyện gì đó.

Thấy lạ, tôi bèn hỏi:

– Gì thế mày, bé Phương bị gì vậy?
– Mày còn hỏi, do mày đấy!
– Gì, tao có làm gì đâu!
– Không làm gì nhưng thằng Nghĩa nó làm! Sáng nay tao đang chở bé Phương trên đường đi học thì có một thằng chạy xe máy từ sau lao đến tát bé Phương một cái rồi dong xe chạy đi luôn, nếu tao không giữ kịp bé Phương thì em đã té ra đường rồi. Khốn nạn cái lũ chó!

Nó vừa chửi rủa vừa xoa xoa chiếc khăn lạnh lên bên má của bé Phương giờ này đang đỏ ửng, sưng phồng 5 ngón tay.

– Em không sao chứ Phương?

Tôi lo lắng lây vai bé Phương giờ đây đang có vẻ rất hoảng loạn

– Em…đau…sợ…!

Bé Phương nặn từng chữ một cách khó khăn. Trông sắc mặt em giờ này sợ sệt đã hiện rõ , nếu không có thằng Toàn kế cận thì chắc em đã gục từ lúc bị cái đám ôn dịch kia tát rồi. Thật không thể ngờ là thằng Nghĩa lại có chiêu trò hèn hạ đến vậy, nó bất chấp đây chỉ là một cô gái yếu ớt mà nhẫn tâm làm thế sao, cái thằng khốn kiếp, rồi tôi sẽ đá vào mõm nó cho hả dạ.

– Phong, nghe tao nói đây! Hôm nay là bé Phương, ngày mai sẽ là một ai đó nữa thân cận với mày, mày phải đề phòng cẩn thận đó biết chưa?

Toàn phởn thở hắc kéo bé Phương vào lòng mình vừa tiếp tục trấn an vừa dặn dò tôi.

Tuy nhiên lúc đó tôi không quan tâm lời nói của thằng Toàn lắm, trong đầu tôi chỉ nghĩ đơn thuần rằng thằng Nghĩa chơi tôi vố này là để răng đe tôi không nên cản trở nó nữa. Chứ không nghĩ đến việc như thằng Toàn đã nói là nó sẽ đánh đòn tâm lí vào tôi qua những người thân xung quanh. Và tôi đã phải trả giá đắt cho cái sự khinh suất đó.

Ngay ngày hôm sau, trong lúc tôi đang ngồi nói chuyện với thằng Toàn và bé Phương trong lớp về thằng Nghĩa như mọi khi. Đột nhiên có một nhỏ lớp tôi hớn hải chạy vào mặt khẩn trương đến phát tợn.

Nó lao lên bục giảng lớn giọng:

– Ê tụi bây, lớp trưởng mình bị người ta tạt sơn ở ngoài cổng kìa!
– Gì, Lam Ngọc à?
– Phải đó, bây giờ bà Ngọc đang ngồi bệt ngoài ấy, mặt mũi áo quần tèm lem nước sơn xanh lè luôn!

Chỉ nghe có thế, tôi lật đật chãy ra khỏi lớp, hướng đến cái đám đông đang bu nghẹt ngoài cổng với tâm trang cực kì thấp thõm. Nếu đúng như nhỏ lúc nãy đã nói thì nạn nhân tiếp theo chính là Lam Ngọc, nàng là người thân cận với tôi nhất cho đến hiện tại và cũng chính là cái gai lớn trong mắt của thằng Nghĩa. Như thế thì không lí nào nó lại bỏ qua cho nàng chứ. Tôi đã quá khinh suất khi không tính đến trường hợp này, đúng thật là quá khinh suất.

– Tránh ra, tránh ra nào!

Tôi cố nhồi nhét mình vào đám đông đang bu đặc nghẹt cả sân trường, cứ hết lớp này rồi lại đến lớp khác làm tôi như chới với trong biển người đông như đi hội.

Cuối cùng tôi cũng đã chen được vào trong sau bao nhiêu cố gắng đến xuất cả mồ hôi. Nhưng còn chưa kịp thấy mệt thì hình ảnh trước mắt đã đập vào mắt tôi đến rung động. Đúng như những gì con nhỏ lúc nãy đã nói, Lam Ngọc lúc này lem luốc, mặt mũi áo quần dính toàn là sơn xanh dương, ngó phát rung ngó rùng mình. Và quan trọng hơn hết là nàng đang ngồi bệt dưới đất một tay đang ôm chặt lấy cánh tay còn lại tỏ vẻ rất đau đớn.
Mặc cho mọi người xung quanh có bàn tán đến đâu, tôi vẫn lao vào đỡ lấy vai của Lam Ngọc:

– Sao vậy Ngọc, đã xảy ra chuyện gì vậy?
– Ư…Phong đừng đụng vào Ngọc, bị dính sơn đấy!
– Phong không quan tâm, bọn chúng đã làm gì Ngọc vậy, kể cho Phong biết đi!

Nàng cố gắng gằn giọng, khụt khịt mũi một lúc lâu mới yếu ớt thì thầm vào tai tôi:

– Lúc sáng Ngọc đang đi bộ vào trường thì có hai chiếc xe chạy lao đến, chiếc đầu thì tạt sơn vào người Ngọc, chiếc thứ hai…ức…!

Đang nói giữa chừng nàng bỗng ôm cánh tay phải của mình cắn răng như đang rất đau đớn.

Tôi quýnh quáng xoa vào bắp tay hộ nàng rồi thỏ thẻ:

– Ngọc còn gượng được không?
– Không sao đâu! Cái xe còn lại lao đến rất nhanh, bọn nó dùng gậy sắt định đánh vào người Ngọc, nhưng Ngọc đã dùng tay đỡ kịp nhưng giờ nó đau lắm!
– Bây giờ Phong dìu Ngọc lên phòng y tế nha?
– Um…!

Nhưng khi tôi còn chưa kịp vựt nàng dậy, thằng Nghĩa đột nhiên xuất hiện từ trong đám đông với bộ mặt cực kì xảo trá:

– Gì thế này, ai đã gây ra cho em thế Ngọc!
– Không sao đâu, anh không cần phải lo!

Lam Ngọc gượng gạo gạt tay của nó ra. Nhưng với tôi thì không nhúng nhường nó như vậy, khi nó đến gần nàng, tôi điên tiết xách cổ áo nó lên gắt thẳng vào mặt nó:

– Thằng khốn, chính mày gây ra lại còn giở thói mèo khóc chuột à?
– Gì? Cậu ăn nói cho đàng hoàng nhá, đây không phải chuyện để đùa đâu!
– Còn nói…

Tuy nhiên, khi tôi định đấm cho nó một cú thì Lam Ngọc từ dưới đã níu chân tôi lại, nàng yếu ớt như không ra hơi:

– Đừng, Phong…đừng sinh sự ở đây…!
– Gì vậy Ngọc, Phong đang lấy lại công bằng cho Ngọc đó!
Tôi bỏ tay khỏi thằng Nghĩa, ngồi thụp xuống đỡ lấy nàng.
– Nghe lời Ngọc! Bây giờ không phải là lúc để sử dụng tay chân! Nếu Phong sử dụng bây giờ đồng nghĩa với việc Phong đã thua nó rồi, biết chưa?

Câu nói của nàng như chiếc gáo nước vụt vào mặt tôi cảnh tỉnh.

Phải, nếu như tôi đánh nó bây giờ, dù cho nó có bầm dập ra sao thì tôi vẫn làn người thua cuộc giữa bao cặp mắt chứng kiến của tất cả học sinh ở đây. Thậm chí tôi sẽ chẳng còn cơ hội nào để hạ gục thằng Nghĩa nữa. Càng nghĩ tôi lại càng khâm phục tính kiên cường của Lam Ngọc, nếu như là một cô gái khác, chắc bây giờ đã khóc bù lu bù loa chứ không bình tĩnh mà giải quyết sự việc như bây giờ. Tôi đúng là thua Lam Ngọc về mọi mặt, cả về mưu và dũng.

Cho nên tôi nghiêm nghị nhìn nàng:

– Ngọc nói đúng, Phong sẽ nghe theo lời Ngọc!
– Um…Phong dìu Ngọc đến Phòng y tế được không? Ngọc không thể tin ai giờ phút này!

Đôi mắt nàng bỗng long lanh một ánh nhìn gì đó rất thân thương, nó khiến trái tim tôi như thắt lại mỗi khi nhìn vào nó. Đưa nàng đến Phong ý tế là ý của tôi và cũng là ý của nàng, sao tôi lại từ chối cho được.

Thế nhưng khi vừa đỡ Lam Ngọc ngồi dậy, thằng Nghĩa lại kiếm chuyện:

– Ê ê, em nghĩ những lời nói của em lúc nãy như gió bay à?
– Thế anh muốn gì đây?
– Xin lỗi đi! Em đã làm anh mất danh dự trước mặt đám đông, anh muốn lấy lại nó!

Lam Ngọc dường như cảm nhận được sự tức tối của tôi. Nàng nắm chặt bàn tay tôi như đang cố sức ngăn tôi khỏi những suy nghĩ nông nỗi nhất thời. Và cũng nhờ thế nên tôi mới trấn tỉnh mà làm theo yêu cầu của thằng Nghĩa đưa ra:

– Em xin lỗi! Em đã nghi oan cho anh!
– Lớn lên nữa đi! Ở đây đông không ai nghe đâu!
– Em xin lỗi anh Nghĩa, em đã nghi oan cho anh!

Để nói được câu nói trái với lòng đó. Tôi đã cắn răng, tôi cắn rất chặt, chặt đến nỗi cứ tưởng răng tôi sẽ vỡ ra đến nơi. Nhưng cuối cùng tôi cũng đã vượt qua, thằng Nghĩa tỏ vẻ khoái chí lắm, nó cười nhếch mép rồi đúng nép qua một bên cho tôi dìu Lam Ngọc từng bước đi về phía phòng y tế, mặc cho bao nhiêu sơn có dính lên áo của tôi đến đâu và bao nhiều người bàn tán về chúng tôi như thế nào. Tôi không quan tâm, với tôi lúc này chỉ có Lam Ngọc mà thôi.

Chương 96:

– Cô ơi, bạn của em bị thương nặng không ạ?

Tôi khẩn trương đặt Lam Ngọc xuống giường chạy đến giục cô ỵ tế

– Bây giờ cô sẽ tiến hành khám tổng quát cho bạn của em nhưng em cảm phiền lên lớp học đi, gần vào tiết rồi, vả lại con trai ở đây không tiện đâu!
– Phải đó Phong, Ngọc ổn rồi! Phong lên lớp đi lát mình gặp lại!

Lam Ngọc gượng cười như trấn an tôi thất thiểu đi từng bước về phía lớp học.

Lần này coi như đã là may mắn khi xem ra Lam Ngọc chỉ bị thương ở cánh tay. Nhưng không chắc là về sau sẽ xảy ra chuyện gì nữa. Vì thằng Nghĩa này nó đã muốn gây hấn với tôi, tôi chắc chắn nó sẽ chơi tôi đến cùng, cho đến khi nào tôi kệt quê xin thua mới thôi. Tôi sẽ không dễ thua như thế, ngày hôm nay do tôi khinh suất mới xảy ra chuyện như thế này, chắc chắn việc này sẽ không xảy ra một lần nào nữa, ít nhất là khi còn có tôi ở đây.
Tôi trở về lớp với chiếc áo lấm lem những vệt sơn do dính từ Lam Ngọc sang làm cho tụi trong lớp, ngay cả thằng Toàn đều không khỏi ngạc nhiên.

Vừa vào đến chỗ, Toàn phởn đã hỏi dồn dập:

– Sao rồi, đó phải là Lam Ngọc không! Nhỏ bị người ta hại rồi à?
– Ừ thì phải! Bị người ta tạt sơn, nhưng biết làm gì được!
– Uầy, tao đã dặn mầy phải cẩn thận thông báo cho từng người thân mày biết rồi mà!
– Là do tao khinh suất! Nhưng giờ biết phải làm gì tiếp theo đây, tao bí đường quá!

– Thì như tao đã nói, mày tạm thời đừng có chống đối với nó cho đến khi tao tìm được cách hữu hiệu! Biết chưa?
– Ừ thì vậy nhưng lỡ nó giở trò quá lố với Lanna thì sao?
– Mày nghĩ Lanna là con nít à, Lanna đủ thông minh để giải quyết sự việc đấy, mày đừng lo nghĩ nhiều nữa!
– Ừ, thôi được rồi! Nghe lời mày vậy!

Và thế tôi y theo lời của thằng Toàn, hạn chế chống đối với thằng Nghĩa ít nhất có thể. Cho nên trong mấy ngày vừa qua , tình hình có vẻ lặng xuống khi nó không còn chọc phá gì đến những người thân của tôi nữa. Cứ tưởng như thế là yên nhưng tôi đã lầm, lần này mục tiêu của nó không ai khác chính là tôi, không phải một lần mà đến những 2 lần.

Lần thứ nhất là cách ngày Lam Ngọc bị tạt sơn khoảng 3- 4 hôm.
Như mọi thường tôi tan học xong là đi đến nhà xe dắt xe về ngay vì lúc nào vào giờ này bụng tôi cũng đói. Vì thế nên tôi thường đạp xe với tốc độ rất nhanh, cũng 1 phần là thích thú cảm giác được đi xe đạp điện lúc chỡ Lam Ngọc về hồi noel.

Khi đến khúc cua quẹo vào xóm tôi, như mọi thường tôi bóp phanh giảm tốc độ để bẻ lái vào nhưng chiếc xe mặc nhiên vẫn lao nhanh tới trước và không có một động thái giảm tốc độ nào dù tôi đã cố bóp thật chặt cả hai phanh.

Tôi bắt đầu đâm hoảng và phải đứng trước việc lựa chọn hai cách để giải quyết. Một là đâm thẳng vào bức tường phía trước với nguy cơ chấn thương cao khi xe tôi đang lao với tốc độ thế này. Hai là Chủ động làm ngã xe để giảm nguy cơ tông vào thứ gì đó thấp nhất có thể, điều này sẽ khiến tôi phải đau một tý nhưng còn hơn là đâm vào ai đó hoặc bức tường vững chãi trước mắt kia.

Nghĩ rồi tôi cố sức nghiêng xe qua một bên kết hợp với việc bẻ tay lái thật gắt khiến cho chiếc xe lết trên mặt đất khoảng một đoạn rồi ngã cà xuống mặt đường thêm một đoạn nữa. Tôi cũng ngã theo lăn lóc trên mặt đất khoảng 2- 3 vòng trước khi va nhẹ vào bức tường trước mặt kết thúc màn drift xe kinh hồn vừa rồi.

Tôi đứng dậy với toàn thân hoàn toàn ê ẩm, hai tay trầy xướt nhẹ và chiếc quần rách bươm chỗ gối. Nhưng xem ra mọi việc đã qua khi tôi chỉ bị thương nhẹ và chiếc xe không bị hư hại gì nhiều ngoài cái rổ xe đã bị móp meo và một vài vết xướt ở thân xe.

Còn về nguyên nhân khiến cho phanh xe tôi không hoạt động, khi đến buổi chiều tôi dẫn chiếc xe ra ngoài tiệm sửa xe ở đầu đường để thay rổ cũng như kiểm tra hai cái phanh để xem đã xảy ra chuyện gì thì anh sửa xe ngạc nhiên:

– Em tra nhớt vào phanh xe à?
– Dạ hông anh, xe của em mà em đâu làm thế!
– Vậy chắc là em bị người ta phá rồi! Xem này, phanh trước thì bị người ta tháo lỏng ra, phanh sau thì bị tra nhớt vào hỏi thế sao phanh ăn được!

Chỉ nghe có thế tôi nghiến răng trèo trẹo mà nóng rang cả người. Thằng Nghĩa vẫn chưa thôi nghĩ cách hãm hại tôi. Có lẽ nó muốn chơi tôi đến sát ván mới thôi hoặc đến khi nào tôi bỏ cuộc xin thua đây mà. Nghĩ đến đã tức sôi cả máu, nếu nó mà có ở đây chắc tôi đã đấm mấy phát cho hả giận rồi. Nhưng khi nhớ đến lời dặn của thằng Toàn, tôi chẳng còn cách gì hơn là thở dài cho qua chuyện.

Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả.

Khoảng 2- 3 ngày sau, khi tôi đang đi vào lớp học, vừa lên đến cầu thang tầng 2 thì từ đâu 3- 4 trái bong bóng dầu nhờn rớt vào đầu tôi như trút nước. Tôi cố gắng nhìn lên thì thấy ở tầng trên có hai thằng mặc đồ học sinh bịt khẩu trang đang ném từng trái bóng xuống chỗ tôi không ngơi tay.

Tôi điên tiết thét lớn:

– Tụi mày là người của thằng Nghĩa à?

Tức thì bọn nó ôm cặp, chạy mất hút về phía dãy hành lang lớp tôi. Tôi tức tối định đuổi theo nhưng do dầu nhờn dưới chân quá nhiều nên đã bị trượt chân ngã oạch vào mấy bậc cầu thang đau tê tái. Cảm giác cứ như ngưng thở tới nơi rồi vậy. Phải đến một lúc sau, mặc cho mấy đứa học sinh xung quanh nhìn tôi với con mắt hiếu kì, dèm pha, tôi mới lết được vào lớp với bộ dạng chẳng thể nào tồi tệ hơn.

– Gì thế, làm gì người ngợm tèm lem dầu thế này?

Toàn phởn sững sốt.

– Bị người ta chọi đấy! Bực quá!
– Lại là tụi thằng Nghĩa sao, nó vẫn chưa tha cho mày à?
– Không phải chỉ lần này đâu, mấy hôm trước nó còn tra dầu vào phanh xe làm tao suýt chết trên đường về kia!
– Chậc, đến nông nỗi thế này kia à?

Như đang bực tức tôi đập bàn nghiến răng:

– Mày phải cho tao đi hốt thằng Nghĩa Toàn ạ, tao chịu hết nỗi rồi!
– Ê khoang, mày gượm đã!
– Còn gượm gì nữa, không thấy nó chơi tao ra thế này rồi sao, lúc nãy tao ngã câu thang suýt đập đầu, mày đâu phải là tao sao mày cảm nhận được?

– Nhưng mà…chậc…nếu mày đi ngay bây giờ thì coi như mọi cố gắng hơn một tháng qua coi như công cốc đó!
– Tao mặc kệ, điều tao muốn làm bao giờ là đấm vào mặt thằng Nghĩa! Tao không thể chịu nỗi nữa đâu!

Tôi điến tiết lao ra khỏi lớp. Thằng Toàn cũng muốn cản tôi nhưng cứ mỗi lần nó chộp lấy cánh tay tôi, những vết dầu nhờn còn sót lại khiên nó chẳng thể giữ tôi được lâu chỉ cần tôi hất nhẹ, tay nó đã trượt khỏi tôi một cách dễ dàng.

Với điều đó, tôi càng băng băng trên mục tiêu đi xử lí thằng Nghĩa của mình. Nhưng vừa ra đến cửa lớp, tôi đã chạm ngay mặt Lam Ngọc đang từ ngoài bước vào làm tôi đứng khựng lại.

– Phong đi đâu đấy, làm gì mà áo quần tèm lem thế này, dầu à?
– À không có gì đâu, hồi sáng đi ăn hủ tiếu bị té vào nồi nước lèo đó, để Phong vào nhà vệ sinh rửa!
– Sao, nước lèo nóng thế mà Phong té vào không bị gì à?
Vừa lúc đó thằng Toàn chạy ra hớt hải:
– Chặn nó lại đi Ngọc, nó định đi đánh nhau với thằng Nghĩa đấy!

Lam Ngọc nghe thế liền nhíu mày nhìn tôi:

– Gì, có phải là sự thật không Phong?
– Không phải, hơi đâu nghe thằng Toàn nói!
– Ngọc đừng tin nó, lúc sáng nó bị đám thằng Nghĩa chọi dầu nhờn vào người nên cay cú đấy!
Toàn phởn lại phang thêm vào.
– Phong, trả lời thật cho Ngọc biết, điều đó có phải là sự thật không?

Đến lúc này, tôi chẳng thể giấu được nàng nữa đành thở hắc ra:

– Hầy, phải! Sáng nay và cả mấy hôm trước Phong bị đám người của thằng Nghĩa hại cho suýt chết, Ngọc nghĩ Phong có chịu nỗi không?
– Thế Phong có hiểu cảm nhận của Ngọc không?
– Sao?
– Ngọc cũng đã từng bị thằng Nghĩa hại, thậm chí là giữa chốn đông người, nhưng Ngọc có như Phong không?

– Việc đó khác, con gái làm sao mà hiểu được!
– Con gái thì có gì khác chứ, tính sĩ diện chăng? Nếu thật là thế thì Phong không đáng để hạ gục thằng Nghĩa đâu!
– Tại sao chứ?
– Vì cơ bản Phong cũng y chang nó mà thôi, nếu muốn hạ gục nó, chi bằng Phong tự hạ gục mình đi!

Lam Ngọc quả quyết nhìn thẳng vào mắt tôi. Đôi mắt của nàng như xuyên sâu vào trái tim tôi làm nó như đập nhanh gấp trăm lần bình thường. Nhưng nó vẫn chưa đủ để tôi vơi đi ngọn lửa căm thù đang cháy bừng bừng trong người.

Sau một lúc khựng lại, tôi nhanh chóng lách ra khỏi Lam Ngọc, tiếp tục hướng về phía văn phòng đoàn với đầy sát khí trên người:

– Xin lỗi Ngọc, nhưng Phong không phải là người giỏi chịu đựng, đối với Phong có vay ắc phải có trả, có oán ắc phải báo thù!
– Phong…đứng lại ngay…!

– Nếu Ngọc gọi Phong lại chỉ để ngăn cản Phong thì đừng cố gắng nữa, vô ích thôi!
– Phong…nếu Phong đi một bước, Ngọc sẽ bức một cúc áo, nếu Phong đi hai bước, Ngọc sẽ bức hai cúc áo…!
– Hừm…Phong không tin Ngọc sẽ làm thế đâu! Bớt cái trò trẻ con lại đi, Phong hiểu tính của Ngọc mà!

Tuy nhiên, khi tôi quay đi bước một bước đầu tiên. Một tiếng tạch vang lên, tiếng tạch đặc trưng không thể lẫn vào đâu được. Tiếng tạch của cúc áo dài.

Tôi giật thót xoay người lại, chiếc cúc áo đầu tiên của Lam Ngọc đã được nàng bức tung ra. Nàng mím môi như đang kiềm nén một cảm giác gì đó to lớn lắm. Đôi mắt nàng đã đỏ lên những mạch máu nhỏ. Vẻ như nàng đang cố kìm nén nước mắt, hoặc đang cố đấu tranh với chính bản thân mình.

Tôi vẫn chưa hoàn toàn bị lung chuyển, một cúc áo thì có là gì, áo dài đâu phải chỉ có một cúc chứ?

Tôi vẫn tiếp tục quay đi với suy nghĩ rằng Lam Ngọc sẽ không dám bức thêm một cúc nào nữa. Đối với nàng như thế đã quá gan dạ rồi. Thế nhưng khi tôi bước thêm hai bước nữa, đó cũng là số tiếng tạch vang lên rành rọt ngay sau lưng tôi.

Tôi xoay lại, nàng đã bức đến cúc thứ 3. Đôi mắt đỏ ngoe của nàng vẫn đang nhìn tôi trách móc chừng như sắp ứa lệ đến nơi. Tôi bắt đầu thấy lưỡng lự, xem ra Lam Ngọc không phải nói chỉ để hù dọa tôi, nàng đang rất cương quyết. Qua ánh mắt ứa lệ khi nhìn tôi, tôi có thể cảm nhận được điều đó.

Nhưng tôi vẫn không tin là Lam Ngọc có thể tiếp tục bứt thêm một cúc nào nữa. Bây giờ ngoài hành lang đã đông người qua lại, thậm chí có một vài đứa hiếu kì nán lại xem. Nếu bây giờ Lam Ngoc còn bứt, tôi tin chắc sẽ có cả đám học sinh vây quanh nàng với cặp mắt nham nhở, dèm pha. Lam Ngọc là một cô gái có lòng tự trọng cao, nàng sẽ không bao giờ để bất cứ ai bình phẩm về mình nhất là những lúc như thế này.

Tin chắc là như vậy, tôi lạnh lùng quay đi chẳng thèm để ý để mọi người xung quanh đang đổ dồn về chúng tôi nữa. Tôi cứ bước cho đến khi tiếng thằng Toàn vang lên với đầy vẻ căm phẫn:

– Thằng chó, mày còn bước thêm một bước nữa đừng có nhìn mặt Lam Ngọc!

Khi tôi quay lại theo tiếng gọi. Chiếc áo dài của Lam Ngọc đã bung nút gần hết, chỉ còn một nút cuối cùng còn bám yếu ớt trên áo. Tôi sững sốt, tôi bàng hoàng trước cảnh tượng đang xảy ra trước mắt mình. Lam Ngọc đã làm thật không phải nói đùa, nàng đã bứt đi hàng cúc áo theo những lần bước chân của tôi. Nàng vẫn nhìn tôi, nhìn với đôi mắt uất nghẹn, ứa từng giọt lệ.

Học sinh bu ngày một đông hơn khi hàng cúc áo của Lam Ngọc đã gần như bung hoàn toàn và lộ ra thấp thoáng những gì được che đậy bên trong lớp áo đó. Tôi chẳng thể nào suy nghĩ nhiều nữa, tôi đã quay bước, chạy thật nhanh về phía Lam Ngọc, ôm nàng, ôm chặt nàng, bế thật nhanh vào lớp. Toàn phởn cũng vội vàng chạy theo không quên đóng lại cửa lớp mặc cho bao nhiêu con mắt tò mò vẫn chực chờ ngoài đó.

– Ngọc, cài cúc áo lại đi!

Tôi ngại ngùn nhìn đi chỗ khác.

– Không!
– Cái gì?
– Không cài!

– Sặc, ăn mặc thế này à?
– Nếu như thế này mà giữ Phong ở lại không đi đánh nhau với thằng Nghĩa nữa thì thế này mãi cũng được!
– Chậc, uầy thì… – Tôi gãi đầu cùng cực – rồi Phong hứa, không đi đánh nhau với nó nữa, được chưa!
– Đã ghi nhận, còn bây giờ xoay qua chỗ khác cho người ta cài nút!

Nàng mỉm cười trêu đùa như chưa hề có những giọt nước mắt đang ráo hoảnh trên khóe mắt nàng. Nó nhanh chóng khô đi với nụ cười đang hiện diện trên đôi môi đỏ hỏn, quyến rũ đó.

Nhưng khi đã vào lớp rồi, bọn tôi còn chưa hết rắc rối. Nếu như ở ngoài là những cặp mắt dòm ngó thì khi vào lớp là những cái miệng tò mò của mấy nhỏ con gái trong lớp về quan hệ giữa tôi và Lam Ngọc:

– Ê, hình như dạo này thấy bà Ngọc với ông Phong thằng lắm đó nhe!
– Ừ, thấy lúc nãy hai người đó cãi lộn ì xèo rồi cởi áo trước mặt người ta cũng đủ hiểu rồi!
– Nhưng tui nhớ bạn gái ông Phong là Hoàng Mai mà ta!
– Ai biết, nhiều khi chia tay rồi cũng không chừng…!
– Mấy bà im hết đi, không biết gì cũng nói!

Tôi tức tối quát lớn.

– Bọn tui nói gì kệ bọn tui, bộ có tật giật mình à ông Phong?
– Tui…
– Hừm, có lẽ 10 điểm hạnh kiểm mỗi người là còn nhẹ nhỉ!

Lam Ngọc từ sau cất tiếng làm mấy nhỏ con gái sợ xanh mặt:

– Hề hề, bà Ngọc cứ đùa! Gì mà 10 điểm hạnh kiểm vậy! Bọn tui chỉ nói chơi chơi thế mà đâu ai để tâm đâu!
– Phải đó, chuyện của hai người ai lại chen vào đâu mà!
– Tôi không cần biết, bây giờ là giờ truy bài! Nếu ai còn nói chuyện riêng thì tôi trừ rán chịu!

Vừa nói, tất cả đều im phăng phắt, lật đật lấy tập vở ra cặm cụi ngồi học không dám hó hé thêm một tiếng. Trước sát khí hừng hựt của Lam Ngọc thế này tôi còn phải sợ huống chi là mấy nhỏ đó, sợ ghê gớm!

Rồi nàng quay sang tôi nhìn từ đầu xuống chân nhăn mặt:

– Giờ Phong đi xuống Phòng y tế xin tắm rửa cho sạch sẽ đi rồi lên lớp học! Chứ để vầy sao chịu nổi
– Ừ, cũng đúng! Nãy giờ cứ thấy nhờn nhợt khó chịu lắm! Vậy Phong xuống tắm nha! Ngọc nhớ nói với giáo viên giúp!
– Ừ, cứ đi đi để Ngọc nói cho!

Nhưng khi tôi còn chưa bước ra khỏi cửa. Một giọng nói vọng từ ngoài vào làm tôi giật thót:

– Anh là bí thư đoàn trường đây, cả lớp mở cửa đi nào!

Đó đích thị chính là giọng nói hách dịch của thằng Nghĩa. Nó đang đứng trước cửa lớp gọi từng hồi vào thúc giục.
Tôi ngoái nhìn Lam Ngọc dò ý và được nàng đáp trả bằng cái gật đầu đầy miễn cưỡng. Ngay cả chính tôi cũng miễn cưỡng mở cửa, sợ rằng tôi sẽ dằn không nổi với những câu nói thâm hiểm của nó mà đấm một phát vào cái mỏm thối của nó không nương tay.

Nhưng rồi tôi cũng mở cửa:

– Cuối cùng cũng mở cửa rồi à! Sao em lại lấm lem thế này hả Phong?
À, lúc nãy có tụi mất dạy nó chọi dầu em đấy ạ?
– Ồ, ra thế à! Cứ để bọn anh điều tra cho nhá! Còn bây giờ gọi lớp trưởng ra anh hỏi tý nào!
– Em đây, anh cần gì?

Lam Ngọc vội vàng chạy ra với bộ dạng khẩn trương.

– Anh nghe các học sinh kháo nhau rằng lúc nãy em đã có những hành động thiếu đứng đắng giữa chỗ đông người phải không ngọc?
– Anh nghe ai nói thế ạ?
– Ai cũng nói thế, ngay cả anh còn thấy tất cả những bạn học sinh còn bu lên tầng 3 bọn em mà!
– Hừ, nghe người ta nói cái…

Tôi định mở miệng phản bác nhưng Lam Ngọc đã kịp chặn lại giữa chừng:

– Việc đó em xin nhận ạ, là lúc nãy em không kiềm chế được cảm xúc!
– Hài…zz! Em là chỉ huy đội cờ đỏ đấy, em thế này sao mà làm gương cho người ta được! Thiệt tình
– Em xin nhận trách nhiệm ạ, anh cứ khiển trách!
– Thôi, anh không phạt nặng gì em đâu! Nhưng tạm thời anh sẽ thu hồi chức chỉ huy đội cờ đỏ của em một thời gian, để em tự kiểm điểm bản thân! Đồng ý chứ Lam Ngọc?

– Đồng ý cái mế anh đấy!
Tôi tức tối sỉ thằng vào mặt nó:
– Gì thế, ăn nói đàng hoàng không muốn lại giở thối côn đồ à Phong?
– Không côn đồ gì ở đây cả, đây là tính cách thật của tôi còn đỡ hơn những người sống giả tạo với cái bản mặt dày hơn miếng thớt!
– Em đang nói em đấy hả Phong?

– Tôi nói anh đấy!
– Phong này, lúc nãy tôi có nghe nói rằng cậu cũng góp phần vào những hành động thiếu đứng đắn của Lam Ngọc! Nếu bây giờ câu xin lỗi tôi, thì tôi sẽ không phạt nặng câu đâu!
– Xin xin cái…!
– Thôi đi Phong, đủ rồi! mau xin lỗi anh Nghĩa đi! Phong đã hứa những gì với Ngọc hả?

Nàng trợn mắt nhìn tôi đầy bực tức nhưng trong ánh mắt đó tôi cảm nhận được những tia nhìn van lơn của nàng với tôi. Nó như cứa vào tim tôi từng nhát đau đớn khiến tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài cắn răng làm theo lời nàng:

– Em…xin lỗi anh Nghĩa!
– Ồ, khá đó nhóc! Biết thời cuộc lắm!

Nó vỗ vai tôi từng phát bôm bốp như đang đánh vào tôi có chủ đích.

– Vậy ành còn vấn đề gì nữa không ạ?
– Về cơ bản thì hết rồi, nhưng anh vẫn còn một điều nhắc nhở với em đây!
– Dạ anh cứ nói!
– Nuôi chó ấy, khi nó làm sai thì phải đánh đòn cho thật đau, có thể nó mới nhớ mà ngoan ngoãn nghe theo lời mình dạy bảo em biết chứ?

– Anh dám…
– Phong!

Tôi tức tối định vung tay đấm nó một phát nhưng giọng Lam Ngọc lại vang lên phía sau làm tôi khựng bước một cách đầy ấm ức.

– Thôi, anh về văn phòng đây! Các em học vui vẻ nhé!

Thằng Nghĩa quay đi, không quên lườm tôi cười gian xảo như đang thách thức.

Cuối cùng thì sóng gió cũng tạm thời trôi qua. Tôi thở hắc mừng thầm vì tôi đã không làm trái với lời hứa mà tôi đã hứa với Lam Ngọc. Nhưng điều này lại trái với kế hoạch của tôi đã vạch ra. Một kế hoạch phải tự hi sinh bản thân để đổi lại sự tự do cho Lanna và để hạ gục thằng Nghĩa đó nữa.

Chẳng còn việc gì, tôi tiếp tục xuống phòng y tế cùng với một tá những lời dặn dò của Lam Ngọc về thằng Nghĩa dài cả tấu sớ.

Lam Ngọc đã mất chức chỉ huy đội cờ đỏ rồi, từ nay quyền hạn của nàng không còn cao như lúc trước nữa, bây giờ nàng chỉ là một lớp trưởng của một lớp nhỏ nhoi trong số mấy chục lớp cả thẩy trong trường này, như thế coi như nàng đã mất đi cơ hội để đối đầu với thằng Nghĩa rồi. Vả lại tôi cũng không muốn nàng phải nhúng quá sâu vào chuyện của tôi. Thằng Toàn nói đúng, chuyện của ai thì tự người đó giải quyết và lần này là để tôi thực hiện lời nói đó.

Tôi không quá ngạc nhiên khi trên đường xuống phòng y tế lại chạm trán với thằng Nghĩa. Đường đi đến phòng y tế phải đi ngang qua văn phòng đoàn mà. Và đương nhiên nó luôn tận dụng mọi cơ hội để hạ nhục tôi cho bằng được.

Thấy tôi đi ngang, nó mở miệng đểu cán:

– Đáng thương quá hả?
– Im đi, trước khi tôi chưa đổi ý!

Tôi trừng mắt nhìn nó.

– Sao cơ, mày đổi ý gì, van xin tao à?
– Chạy đi, trước khi quá muộn Nghĩa ạ!
– Mày nói gì thế, ẳng cái gì tao nghe không…hực…

Khi nó còn chưa kịp nói hết câu, tôi vận sức đấm vào bụng nó một cú làm nó trợn trắng mắt thở không ra hơi.
Ngay vào lúc đó, tôi tiếp tục bồi thêm một đấm vào mặt rồi thêm một chỏ vào đầu khiến nó choáng váng ngã bệt xuống đất.

– Mày dám đánh cán bộ đoàn à?
– Có việc gì mà tao không dám, ngày cả việc giết mày đấy Nghĩa ạ!
– Bớ người ta…cứ…

Nó lồm cồm ngồi dậy hét lớn nhưng tôi đã kịp tát cho nó một bợp tay thấu trời làm nó quay cuồng, tựa mình vào vách tường thở dốc.

Tôi bước đến nắm chặt nắm đấm trong tay. Thằng Nghĩa bây giờ chẳng khác nào con cún mắc mưa đang có rúm dưới chân tôi một cách tội nghiệp. Nhưng tội lỗi mà nó gây ra đã quá nhiều, tôi không thể nào tha thứ cho nó được, hôm nay nó phải bầm dập dưới tay tôi.

– Dừng lại, buông thằng Nghĩa ra mày đang làm gì đó?

Đúng y như tôi đã dự đoán, khi tôi định xách cổ áo nó lên thì thầy hiệu trưởng đã chạy hồng hộc ngăn cản.

Thằng Nghĩa hoàng hồn chạy về phía ba mình mách lẻo:

– Thằng đó đó ba, nó đánh con đó, đau lắm!
– Trò gan lắm, cán bộ đoàn trường mà cũng dám đánh, chính tai tôi nghe, chính mắt tôi thấy, không cần phải qua hội đồng kỉ luật gì cả, trò sẽ bị đuổi khỏi trường…!

Chương 97:

Một ngày trước khi tôi xuống tay với thằng Nghĩa, tôi đã gặp một người mà chẳng ai có thể ngờ đến được. Người tôi phó thác hết trách nhiệm chăm sóc Hoàng Mai và cũng từng là kẻ thù số một của tôi lúc trước. Đó chính là thằng Vũ.

Trong lúc tôi còn đang ngồi nhà cay cú cái vụ thằng Nghĩa phá phanh xe của tôi thì chuông cổng bỗng vang lên. Lúc đầu tôi hơi sợ vì người đang đứng ngoài cổng đội nón kết lụp xụp, còn bịt cả khẩu trang làm tôi hơi liên tưởng đến mấy thằng xã hội đen chuyên đi đâm thuê chém mướn được thằng Nghĩa thuê đến đây để giết tôi cũng nên.
endchap11

chap12

Như giải đáp thắc mắc của tôi, người đứng ngoài cổng đó nói khe khẽ:

– Tao Vũ đây, mở cổng cho tao đi!
– Ủa mày hả, sao tìm được nhà tao?
– Mở cửa trước đi, ở ngoài nói không tiện.

Nó vừa nói vừa nhìn dáo dác xung quanh nơi như sợ có người theo dõi.

Tôi biết ý nên lật đật chạy ra mở cổng cho nó vào ngay, vì xét ra thì thằng Vũ với tôi chẳng còn tý ân oán nào nữa cả. Tôi và nó đã giải quyết sòng phẳng từ lâu, Hoàng Mai tôi cũng đã buông bỏ để nó có thể toàn tâm làm lại con người tốt. Vả lại tôi với nó không gặp mặt đã lâu, nay nó chủ động tìm đến tôi thì ắt hẳn phải có chuyện hệ trọng lắm.

Vừa ngồi xuống ghê sô pha, tôi vào đề ngay:

– Sao mày biết nhà tao vậy?
– Hoàng Mai cho tao biết đó!
– Hoàng Mai? Thế mày đến đây tìm tao có việc gì?

– Có phải mày đang gặp rắc rối với thằng Nghĩa không?
– Sao mày biết vậy?

Nó chỉ thở dài rồi nghiêm mặt nhìn vào tôi:

– Thực ra tao là người của thằng Nghĩa!
– Cái…mày…

Tôi sửng sốt suýt bật khỏi ghế nhưng may sao vẫn còn có thể kiềm lại được. Tôi trấn tĩnh hỏi lại:

– Mày là người của thằng Nghĩa sao?
– Đúng, bé Phương và cả chiếc xe đạp của mày đều là do tao làm theo lệnh của nó!
– Thằng khốn, sao mày lại làm thế hả? Chẳng phải tao đã bảo mày phải toàn tâm với Hoàng Mai mà bớt làm chuyện xấu đi à?

– Bộ mày tưởng tao muốn lắm sao, tao chỉ vì bất đắc dĩ thôi!
– Sao, mày nói gì?
– Thằng Nghĩa nó uy hiếp tao, nếu tao không làm theo lệnh của nó, nó sẽ gây khó dễ cho Hoàng Mai. Mày nghĩ xem tao có làm trái lệnh nó được không?

Lúc này mặt thằng Vũ nghiêm nghị hơn bao giờ hết. Từ trong ánh mắt của nó như ẩn chứa một nỗi niềm gì đó rất căm phẫn, rất hận thù. Nhưng chắc có lẽ vì biểu hiện đó nên tôi mới tin là nó nói thật.

Tôi ngã ra ghế thở dài:

– Thôi được rồi, tao không chấp nhất chuyện này! Thế mày đến đây ngoài mấy việc này ra còn gì nữa không?
– Còn một chuyện và cũng là chuyện hệ trọng nhất tao muốn nói với mày đây!
– Thế mày nói đi!
– Kể từ khi mày đưa tao cái thẻ nhớ, tao đã xem lại chính mình và cảm thấy ghê tởm bản thân! Mày nói đúng, tao không nên vướng quá nhiều vào mấy cái chuyện phức tạp này, nên tao muốn thoát khỏi đó và cũng là vì Hoàng Mai!

– Mày tính thoát bằng cách gì?
– Chỉ cần phế truất chức bí thư đoàn trường của nó, làm cho nó mất đi nguồn thu nhập bất chính là tao cam đoan chẳng có thằng nào còn theo nó nữa!
– Mày nói thu nhập bất chính à?
– Đúng, nó lợi dụng chứ bí thư đoàn trường làm nhiều việc xấu lắm, từ bớt xén tiền quỹ đoàn cho đến ăn chặn tiền từ thiện đoàn trường, có chuyện gì mà tao không biết nó chứ!

– Thế sao mày không phanh phui đi!
– Không, một mình tao không đủ sức! Bởi thế nên tao mới nhờ đến mày vì cơ bản nó cũng là kẻ thù của mày, đúng chứ?
– Thế mày cần gì ở tao?

Nó từ tốn nâng cốc nước tôi đặt lên bàn lúc nãy dốc một ngụm rồi quệt miệng:

– Tao muốn hợp tác với mày!
– Hợp tác như thế nào, kế hoạch của mày ra sao?
– Được thôi, tao sẽ nói kế hoạch cho mày biết để mày có thể suy nghĩ tường tận, vì nếu hợp tác với tao, mày sẽ chịu thiệt một tí đấy!

Dù đã mường tượng ra được phần nào kế hoạch của nó nhưng tôi vẫn muốn được nghe chính miệng nó trình bày lại kế hoạch với tôi để xem như sự nhất quán giữa hai con người chung một kẻ thù, hai bằng hữu chung một chí tuyến.

Nó kể rất rành mạch và rõ ràng từng chi tiết kế hoạch cho tôi biết, theo đó giai đoạn đầu của kế hoạch là tôi phải cách li khỏi trường học và với mọi người thân mà tôi biết để tránh liên luỵ đến họ cũng như là để bảo toàn danh tính cho tôi vì để thực hiện kế hoạch này, tôi phải đóng vai một người khác, một thằng ăn chơi liêu lỏng thực thụ.

– Sao, mày đồng ý chứ?
– Việc này…chậc…tao cũng không chắc!

Tôi cắn môi lưỡng lự.

– Số điện thoại tao đây, khi nào mày quyết định thì nhắn tin cho tao. Tao sẽ sắp xếp cho mày vị trí phù hợp!
– Được, tao sẽ suy nghĩ lại!
– Ừ, tạm biệt!
– À mà khoan đã!

Nửa chừng nó ra khỏi cổng, tôi gọi với.

– Gì đấy?
– Mày với Hoàng Mai thế nào rồi?
– Hề, chỉ còn một trở ngại duy nhất là thằng Nghĩa thôi!

Nó chào tạm biết rồi lại bịt khẩu trang, đội chiếc nón kết vào xoay vòng chiếc pê đan đạp xe rời khỏi nhà tôi.

Vẻ như nếu thằng Nghĩa bị hạ gục, sẽ có rất nhiều lợi ích kéo theo. Ngọc Lan sẽ được tự do, thằng Vũ sẽ đến với Hoàng Mai và những người thân xung quanh tôi cũng được an toàn nữa.

Cuối cùng sau một đêm trằn trọc, tôi đã đi đến quyết định cuối cùng, đương nhiên tôi đã quyết định sẽ hợp tác với thằng Vũ, đó chính là nguyên nhân tôi bạo gan đánh thằng Nghĩa bầm dập đến thế, đã ra đi thì phải ra đi cho oanh liệt mà.

Trở lại với thời điểm tôi đánh thằng Nghĩa, sau khi ba của nó tức là thầy hiệu trưởng kịp thời đến ngăn cản, tôi được mời lên văn phòng làm việc. Kì này thầy hiệu trưởng có vẻ rất nghiêm túc, ông mời cả cô Thanh chủ nhiệm lớp tôi và cả lớp trưởng 10A4 Lam Ngọc nữa. Phải đối diện với khuôn mặt sát khí của Lam Ngọc là điều tôi sợ nhất, tôi đã làm trái với lời dặn của nàng thì làm sao tôi dám nhìn mặt nàng được.

Khi Lam Ngọc đi vào văn phòng cùng với cô Thanh, tôi chỉ dám nhìn xuống đất chứ không dám nhìn mặt bất cứ ai. Đi ngang tôi, nàng khựng lại một tí, chắc là đang nhìn vào cái bản mặt lấm lét của tôi lúc đó mà trách thầm vì tôi đã trót nuốt lời hứa một cách ngang nhiên.

Lúc hai người đó ổn định chỗ ngồi đối diện với thầy hiệu trưởng, tôi mới dám ngước lên quan sát tình hình.

Lam Ngọc giờ này sắc mặt coi bộ đang rất giận dữ. Nàng cứ cau mày xoay xoay cây viết giữa các ngón tay mà nhìn về khoảng không trước mặt như đang suy nghĩ điều gì đó. Một hành động mà khi lâm vào tình cảnh khó khăn, nàng mới biểu lộ.

– Như tôi đã nói rồi đấy, trò Phong vô cớ đánh người nếu chiếu theo nội quy thì phải bị đình chỉ học ít nhất một năm
– Thầy phải suy xét lại vụ việc kĩ chứ ạ, nếu chỉ dựa vào những gì mình thấy không thôi thì chưa thể quyết định vội được!
– Cô Thanh nói thế chẳng phải là đang ám chỉ tôi vu oan cho trò Phong à?
– Tôi không có ý đó, chỉ là phải xét xử lại vụ việc qua lời kể của người trong cuộc đã!

– Muốn thế chứ gì? Nghĩa, trình bày cho cô Thanh nghe xem đã xảy ra việc gì giữa hai đứa nào?
– Dạ, thưa là em Phong em ấy có vẻ cay cú khi con hay đi chơi với Lanna ạ?
– Lanna? Bí thư chị đoàn lớp cô phải không Thanh?
– Dạ phải!

– Thực sự thì con đi nhiều với Lanna không phải là đi chơi hoàn toàn đâu ạ, còn một số công việc đoàn mà con giao cho Lanna phụ trách nữa. Ấy thế mà em Phong lại nổi lòng ganh gét nhiều lần đe doạ đánh con nữa ạ!
– Thế sao kì này Phong lại đánh em thế?
– Dạ là lúc sáng Phong bị một đám học sinh chọi dầu nên xuống phòng y tế xin tắm rửa, gặp con ở đó hỏi thăm mấy câu mà em ấy đã đánh con rồi!
– Đồ nói dối!

Lam Ngọc bực tức đứng phắt dậy hét vào mặt thằng Nghĩa làm nó giật mình bật ngửa ra sau.

– Trò Ngọc, tôi nhắc em lần đầu phải giữ trật tự! Tôi có nghe nói lúc sáng em đã có những hành động quá lố, giờ lại muốn làm loạn nơi này à?
– Dạ, em xin lỗi!

Nàng thở hắt ngồi xuống, mắt vẫn nhìn trừng vào thằng Nghĩa làm nó sợ hãi chẳng dám nhìn nàng dù chỉ một lần.

– Như cô Thanh đã thấy đấy, bí thư đoàn trường Nghĩa đây xưa giờ nổi tiếng là thật thà, ngoan hiền, không lý nào nó lại đi vu oan cho một người xa lạ đâu!
– Nhưng lời nói một chiều thì chưa thể chứng minh được gì đâu ạ, phải nghe lời giải thích của Phong đã!

Rồi cô quay sang tôi với giọng khẩn khoản:

– Phong, em giải thích mọi việc rõ ràng đi!

Tất cả mọi ánh nhìn giờ này đều đổ dồn vào tôi, đương nhiên cả Lam Ngọc cũng thế. Nàng nhìn tôi với đôi mắt trông chờ, trông chờ một lời giải thích, một lời biện minh từ tôi rằng tôi không cố ý đánh thằng Nghĩa, tất cả mọi việc chỉ là do tôi không kiểm soát được bản thân, tôi sẽ xin lỗi thằng Nghĩa và mọi chuyện sẽ được giải quyết trong êm đềm.

Nhưng tôi không phải là người dễ nhún nhường trước bất cứ ai, nhất là khi tôi đang thực hiện kế hoạch của mình thì dễ gì tôi chịu khuất phục thằng Nghĩa như thế chứ. Thế nên tôi nhếch môi trừng mắt nhìn thằng nó:

– Phải, những lời thằng Nghĩa nói là thật, tôi muốn đấm vào cái bản mặt đáng ghét đó…
– Phong…im ngay!

Lam Ngọc đột nhiên đứng dậy trừng mắt nhìn tôi đầy căm phẫn.

– Trò Ngọc, tôi nhắc lần cuối cùng nhé không được mất trật tự trong này, còn một lần nữa đừng trách tại sao tôi hạ hạnh kiểm!

Mặc dù vẫn còn rất giận nhưng nàng đành ngồi xuống cắn môi lườm tôi không ngơi một chút nào. Tôi biết trong lòng nàng lúc này đang nghĩ gì chắc nàng giận tôi lắm. Trước mặt nàng tôi còn vênh váo tự nhận tội thế kia mà. Nhưng đây là kế hoạch, tôi không cho phép bất cứ ai làm trở ngại nó ngay cả người thân của tôi.

Nghe được những lời thú tội của tôi, thằng Nghĩa càng khoái trá, nó liên tục đốc thúc ba nó phải đuổi học tôi cho bằng được. Còn thầy hiệu trưởng cũng y như con trai mình, gậm gực kí vào biên bản đình chỉ học không một chút ngần ngại.

Tuy nhiên, cô Thanh vẫn chưa hết hi vọng. Cô tiếp tục nài nỉ thầy hiệu trưởng khiến tôi cảm thấy rất áy náy:

– Thầy à, trò nó tuổi nhỏ vẫn chưa hiểu hết tính chất của sự việc, thầy giảm nhẹ tội cho nó đi ạ!
– Không được, như thế sau này tôi lấy ai làm gương để răn đe những đứa khác đây?
– Thưa thầy, cô Thanh nói đúng đấy ạ! Dù sao đây là lần đầu tiên bạn Phong phạm lỗi, hãy cho bạn ấy một cơ hội sửa sai đi ạ?

Lam Ngọc cũng sốt sắng năn nỉ thầy hiệu trưởng cùng cô Thanh.

Được hai người năn nỉ như thế thầy hiệu trưởng cũng lưỡng lự chưa kí chính thức vào giấy thôi học của tôi. Có lẽ ông cũng không phải là người quá nhẫn tâm, chỉ là do tôi đánh con trai ông ấy nên ông ấy mới nhất thời nổi cơn giận dữ lên thôi.

Sau một lúc thuyết phục, thầy hiệu trưởng cũng đi đến quyết định cuối cùng:

– Thôi được rồi, trò Phong đánh nhau trong trường, nếu chiếu theo nội quy phải đuổi học 1 năm. Nhưng vì đây là lần đầu phạm tội, vả lại còn 2 tuần nữa là thi rồi tôi cũng không muốn làm khó. Vậy nên tôi sẽ đình chỉ học trò Phong 1 tuần để trò có thể tự suy nghĩ lại bản thân, trò có đồng ý không Phong?

– Thầy hỏi kia, đồng ý đi Phong?

Lam Ngọc nhìn tôi khẩn khoảng như thầm mong tôi đừng có một hành động nào quá lố nữa. còn về phía tôi, xét thấy 1 tuần cũng đủ để tôi giải quyết sự việc nên chẳng cần làm căng gì thêm, tôi hít một hơi thật dài nghiêm giọng:

– Dạ thưa em đồng ý, cảm ơn quyết định của thầy!
– Thế nhé, chính miệng trò Phong đã nói thì không được thay đổi nữa đâu! Phong có thể học hết ngày hôm nay, ngày mai phải thực hiện theo theo hình phạt đấy! Còn bây giờ tất cả trở về lớp đi!

Thế là buổi xét xử kết thúc. Bị đình chỉ học một tuần lễ là hình phạt dành cho tôi, và cũng là ngần ấy thời gian cho tôi để thực hiện kế hoạch. Nhưng trước khi thực hiện điều đó, tôi phải đối mặt với một thử thách lớn, đó là Lam Ngọc và những người thân của tôi, họ không biết tôi đang thực hiện kế hoạch của mình, chỉ đơn thuần cho rằng tôi đánh người và tôi bị đình chỉ học. Cho nên trong suốt quãng đường đến lớp, Lam Ngọc cứ dò hỏi tôi:

– Phong, giải thích cho Ngọc biết, vì sao lại đánh thằng Nghĩa thế hả?
– Không vì lí do gì cả, thích là đánh!
– Chẳng phải Phong đã hứa rồi sao?
– Ừa, thì hứa nhưng tức lên ai mà nhớ đâu!

– Phong…đứng lại cho Ngọc!
– Việc gì phải đứng?
– Đồ thất hứa!
– Ừ đấy!

– Đồ phụ bạc!

Đến câu này, tôi chợt giật thót đứng sững lại. Câu nói đó như bóp nghẹn trái tim tôi thở không ra hơi, cả người tôi như có một luôn điện cực mạnh chạy rần rần đến tê tái. Tôi quay lại, Lam Ngọc giờ đang nhìn tôi với ánh mắt hờn dỗi còn hơn lúc sáng. Nàng lườm tôi mà hai khoé mắt cứ rơi hững hờ những giọt nước lóng lánh.

Tôi biết, Lam Ngọc không phải là người mau nước mắt, trái lại nàng còn rất kiên cường, cứng rắn. Đến việc bị tạt sơn mà nàng còn chưa khóc thì đủ biết nàng là người mạnh mẽ đến đâu rồi. Nhưng lần này nàng lại khóc, lần khóc này cũng như những lần khóc khác, đều là vì tôi. Vì chính bản thân tôi quá lạnh nhạt với nàng nên đã làm nàng đau lòng, đau đến phát khóc.

Tự dưng theo bản năng mách bảo, tôi từ từ tiến đến gần nàng, đưa tay quệt đi hàng nước mắt còn ráo hoảnh trên khoé mắt. Nhưng Lam Ngọc đã gạt tay tôi ra thẳng thừng:

– Muốn đi đâu thì đi đi!
– Phong xin lỗi!
– Ai cần, Phong muốn tự làm theo ý mình mà!

Tôi khẽ cười, cười cái sự giận dỗi trẻ con của Lam Ngọc. Nhưng rồi tôi nhanh chóng trở lại với chính mình, áp sát vào tai nàng thỏ thẻ:

– Ngọc à, không phải Phong cố ý phá bỏ lời hứa đâu, mọi chuyện đều có nguyên do cả!
– Nguyên do gì?
– Nó nằm trong một kế hoạch đã được vạch trước!
– Kế hoạch gì vậy, cho Ngọc tham gia được không?

– Không được đâu, vì đảm bảo tính tuyệt mật nên càng ít người biết càng tốt, vả lại kế hoạch này cũng không cần nhiều người!
– Nhưng Ngọc muốn giúp Phong!
– Phong ổn mà, chỉ cần Ngọc hứa không nói với ai về kế hoạch này thì đã giúp Phong khá nhiều rồi, tuyệt đồi đừng để bất cứ ai ngoài Ngọc biết nhé!
– Ừ, Ngọc hứa mà!

Thế rồi tôi lại lấy tay lau đi hàng nước mắt của nàng, lần này nàng đã yên vị để tôi quệt chúng đi không còn kháng cự nữa. Bây giờ trông nàng dễ thương hơn bao giờ hết, vẻ mặt e thẹn khi được tôi quệt nước mắt nhìn huyễn hoặc vô cùng, cứ muốn nựng vào má một phát nhưng lại sợ cụt tay nên thôi, kềm chế một tý vậy.

– Giờ tụi mình vào lớp nhé!

Tôi nở nụ cười rạn rỡ như sua đi nét đượm buồn trên mặt nàng cũng như tự trấn an mình phải cố gắng hết sức vượt qua cuộc thử thách đầy cam go trước mắt này. Theo kế hoạch, tôi sẽ tự thân mình làm tất cả, thằng Vũ chỉ trợ giúp được phần nào. Nếu bây giờ tôi không động viên mình, thì còn ai có thể động viên tôi ngay lúc này đây?

Thằng Toàn đã nói rằng nếu muốn hạ gục thằng Nghĩa thì đều đầu tiên là không được động chạm đến tay chân, vì nếu động chạm đến tay chân thì chỉ khắc chế nó được một khoảng thời gian, sau đó nó sẽ trả thù lại gấp bội lần. Chỉ có tìm mọi cách nắm được đằng cán của nó mới mong nó không tác quai tác quai nữa qua đó sẽ khiến nó im miệng luôn. Cho nên hợp tác với thằng Vũ kì này, tôi chỉ nhắm đến tìm bằng chứng để hạ gục nó một lần và mãi mãi, sẽ không có một thằng Nghĩa ngông cuồn nào còn hiện diện trong trường này như tôi đã từng làm với thằng Vũ trước đây.

Ngày hôm sau là ngay tôi chính thức nghỉ học, cảm giác được thức dậy sớm hằng ngày không còn nữa mà thay thế vào đó là cảm giác hụt hẫn khi tỉnh giấc và nhìn lên đồng hồ giờ này đã 7- 8h sáng. Tôi thức dậy, tự pha cho mình một ly cà phê, đương nhiên nó vẫn là cappuccino và ăn nhẹ cùng với tô mì gói coi như là đã hoàn thành xong buổi sáng đạm bạc.

Sau khi ăn xong, tôi vòng xe ra tiệm hớt tóc đầu đường để dọn lại quả đầu theo yêu cầu của kế hoạch đặt ra, vì nếu để quả đầu cũ, thế nào tôi cũng bị phát hiện thôi. Nhưng để chọn cho mình một quả đầu ưng ý thì không phải là dễ, tôi muốn một kiểu tóc vừa đàng hoàng lại vừa dân chơi nhưng nghĩ mãi ra kiểu nào vừa lòng cả, những kiểu ông thợ hớt gợi ý cho tôi toàn là những kiểu người ngoài hành tinh từ đâu xuống, hớt kiểu đó quê chẳng để đâu được.

Thế rồi chọn đi chọn lại, tôi cũng chọn được một kiểu tôi cho là bình thường nhất, kiểu mồng gà. Dùng tông đơ đẩy gọn hai bên rồi giữa đầu cho tóc dựng đứng lên, nom nó không quá dị hợm nhưng lại đảm bảo tính dân chơi phố chợ, chuẩn bụi đời!

Hớt tóc xong thì tôi lại tiến hành những khâu hóa trang tiếp theo. Chiếc khẩu trang đen tôi chỉ dùng để đeo khi vào bệnh viện, này sẽ là vật bất ly thân với tôi trong kế hoạch của thằng Vũ kì này, cả chiếc nón kết đen tôi mới mua mấy tuần trước nữa, cả hai từ đây sẽ là chiến hữu đồng sinh cộng tử với tôi kể từ giây phút này.

Địa điểm tôi hẹn gặp thằng Vũ là ở một quán cà phê lụp xụp nằm ở Nhà Bè. Khi tôi đến nơi, đã thấy thằng Vũ và một số người khác ngồi sẵn ở đó từ lúc nào. Trong số đó, còn có cả thằng Nghĩa, kẻ đối địch với tôi ở thời điểm hiện tại. Thấy cả bè lũ bọn nó ở đấy, tôi cũng có chút hồi hộp, tuy rằng đã hóa trang nhìn giống bụi đời nhưng tôi vẫn không thể nào giấu nỗi vẻ lo lắng khi đối diện với tụi nó. Trên đường đi mà tôi cứ nuốt khan ừng ực, thở không ra hơi.

May sao, thằng Vũ đã chủ động chạy ra đón tôi vào tránh tình cảnh tôi ngẫn tò tè ngoài quán chả biết gì:

– À xin giới thiệu anh, đây là đàn em mới chiêu mộ được của em, nó tên là Long, đánh đấm cũng khá lắm đó!
– Ồ để anh mày em!

Nó nhìn tôi một lượt từ trên xuống dưới rồi tấm tắc:

– Chà, cũng có cốt cách ghê chứ! Nhưng sao mà nó bịt khẩu trang thế, gỡ ra cho anh mày xem mặt chứ!
– À hà, mặt của nó hồi đó bị người ta tạt axit nên trông ghê lắm, phải suốt ngày đeo khẩu trang đấy ạ!
– Ừ, thế thôi tao không miễn cưỡng! Nhưng muốn làm thân cận của tao thì phải chứng tỏ sự trung thành một chút đã!
– Chứng tỏ thế nào hả anh? Nó là do em giới thiệu mà, đương nhiên là trung thành rồi!

Thằng Nghĩa dốc một ngụm nước rồi ôn tồn:

– Đời chả tin được thằng nào đâu em, phải thử lửa nó đã!
– Thế anh muốn thử lửa thế nào ạ?
– Cũng không có gì đặc biệt, chiều tan mai tan học đi theo anh ra bãi cát ở quận 7 đi!
– Ở đó có gì ạ?

– Dạo gần đây có mấy thằng trẻ trâu ở đó cứ lâm le đòi đánh anh, nếu chú mày biết đánh nhau thật thì ngày mai đi theo anh ra ngoài đó, được chứ?
– Ơ, lỡ nó đông quá thì sao ạ?
– Đết sợ đi, anh chỉ thử võ chú mày thôi, còn thằng Vũ vẫn đi theo từ xa mà!
– Dạ vậy chiều em đợi sẵn ở sân cát được không ạ?

– Ờ, thế cũng được! mắc công chú mày đợi ở cổng người ta lại dị nghị!
– Dạ vậy em về trước! Mai gặp lại!

Chào tạm biệt xong tôi ra về. Thằng Vũ cũng theo ra tiễn tôi một đoạn:

– Coi như bước đầu đã xong rồi! Thằng Nghĩa nó không nhận ra mày! Chỉ cần mày làm tốt nhiệm vụ ngày mai nữa là xong!
– Ừ, tao biết rồi! Bye mày, tao về trước nhé!
– Ừ, bye!

Chương 98.1:

Làm thân cận bảo vệ cho thằng nghĩa cũng không phải là khó nhưng chắc là sẽ mệt bởi vì với cái tính ngông cuồng của mình, ắc hẳn sẽ có rất nhiều kẻ thù trong và ngoài trường muốn lăm le oánh cho nó bầm dập. Đúng là làm người xấu tuy có sống dai thật nhưng cuộc đời sẽ không suông sẻ tý nào, nhất là đối với thằng Nghĩa này, tuy tôi không biết nó sẽ vênh váo được bao lâu nhưng tôi biết kết cục của nó sẽ không bao giờ tốt lành, vì chính tay tôi sẽ dìm nó xuống tận đáy xã hội.

Nhưng việc đó chắc vẫn còn xa lắm, vì bây giờ tôi chỉ đang thử việc với nó, nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kì này tôi sẽ được nó tin dùng còn không thì coi như công bỏ học đổ sông đổ biển. Nhưng với thành tựu hơn mười năm học võ của mình tôi tin chắc sẽ dễ vượt qua thôi, dù gì mấy thằng ở chỗ sân cát này toàn là những thằng trẻ trâu đi đá banh, thả diều. Cùng lắm là mấy thằng to xác, mập ục có tý sức thích làm đại ca chứ chẳng bao giờ có kì nhân dị sĩ ở đây cả.

Dựng xe đợi gần sân cát một lúc lâu, thằng Nghĩa cũng đi bộ lỉnh kỉnh ngang đấy. Ngay tức khắc, có 2 thằng từ sân cát chạy ra chặn đường thằng Nghĩa. Hai bọn nó có vẻ dữ dằn lắm, cứ liên tục chỉ vào mặt thằng Nghĩa như đang chửi rủa điều gì đó, còn thằng Nghĩa thì vẫn thản nhiên đáp chuyện lại.

Chừng lúc sau như chịu hết nổi cái thói vênh váo của thằng Nghĩa, tụi nó tức tối xách cổ áo nó lên chuẩn bị đánh đến nơi. Chỉ chờ có thế, tôi kéo chiếc nón kết sụp xuống để che mặt rồi chạy đến bẻ tay của thằng kia khỏi cổ áo của thằng Nghĩa rồi bồi thêm một đấm thằng vào ngực khiến nó thoái lui:

– Mày là thằng nào, sao dám xen vào chuyện của tụi tao?

Khi giọng nói đó cất lên tôi chợt giật thót lia mắt nhìn hai thằng đó. Không thể lầm vào đâu được đó chính là thằng Bình với thằng Tú. Sao hai tụi nó lại kiếm chuyện với thằng Nghĩa chứ? Bây giờ tôi biết làm sao đây, tôi không thể xuống tay với anh em chí cốt hơn 5 năm của mình được. Nhưng đứng trước việc phải bảo vệ thằng Nghĩa, tôi không thể không đánh.

Bí cách tôi, tôi tìm kế hoãn binh làm khác tiếng mình:

– Tụi bây làm làm gì mà đánh người này!
– Thằng đó làm bạn của tụi tao bị đuổi học, không tìm nó thanh toán thì tìm ai! Mày tốt nhất nên tránh ra một bên đi!

Mặc dù cảm thấy rất vui vì tụi bạn của mình đi trả thù cho mình, nhưng trong tình cảnh này tôi hoàn toàn không muốn chút nào. Cú đấm vào ngực của nó lúc nãy tôi còn cảm thấy xót tay, huống hồ chi một lát đây nếu tụi nó không chịu lui, tôi sẽ đánh thật, mà đánh thật thì thế nào cũng có chấn thương xảy ra, tôi không thể lựa chọn khác.

– Giờ mày sao? Có tránh ra cho tụi tao xử thằng kia không?
– Tụi bây về đi, trước khi quá muộn!
– Láo à?

Vừa nói thằng Bình vung đấm lao đến tôi nhanh như cắt.

Hai thằng này đã đi chinh chiến với thằng Huy nhiều năm nên rất có kinh nghiệm thực chiến, đã biệt là thằng Bình, khi lao vào tôi nó đều nhắm những chỗ hiểm mà đấm đá túi bụi vào như mặt, bụng, hông làm tôi khá chậc vật để đỡ đòn. Đã thế lại cộng thêm thằng Tú rất giỏi việc yểm trợ nên hai thằng nó cứ liên tục thay phiên nhau công kích làm tôi trúng đòn vào ngực chới với bước lui.

– Sao thế, không xử được à? Cần anh mày gọi thằng Vũ đến phụ không?

Thằng Nghĩa tặc lưỡi khiêu khích tôi.

– Không đâu, hai thằng này một mình em thôi!

Điều đầu tiên khi bị đánh hội đồng là phải nhấm vào thằng chủ chốt mà đánh. Nếu không thì phải đánh thằng yếu hơn để loại bỏ càng nhiều đối thủ càng tốt. Hai thằng Bình và Tú không có thằng nào là chủ chốt cả cho nên tôi lựa chon cách thứ hai, đánh thằng yếu hơn, đó là thằng Tú.

Khi hai thằng lao vào, tôi liền gồng người chịu một đòn từ thằng Bình vào vai rồi thuận đà hất mạnh nó bật lùi về sau trực tiếp vô hiệu hóa nó được một khoảng thời gian. Trong 1 tích tắc đó, tôi nắm ghì lấy tay của thằng Tú, lợi dụng đà đấm tới của nó kèo giật về tọng vào ngực nó một đấm mạnh khiến nó bật lùi ngã bệt ra đất.

Chỉ ngay sau đó, thằng Bình lại lao lên. Nhưng lần này không có sự hậu thuẫn của thằng Tú, những đòn đánh của nó nhìn lạc lõng, không có một chút đe dọa nào đối với tôi. Nó tung bao nhiều đòn, tôi đánh bật ra bấy nhiêu, tiếng tay khua nghe đến chát chúa.

Nhưng thằng Bình không tấn công được lâu. Những đòn đánh của nó đã thấm mệt nên dần mất tốc độ. Chỉ chờ có thế, tôi đánh một đòn nhá vào bụng rồi nhanh chóng rụt về làm nó hoảng hồn đưa tay xuống dưới che chắn nhưng ngay sau đó tôi tọng ngay vào mặt nó một đấm tối trời khiến nó bước vài bước về sau ngồi bệt xuống đất thở dốc.

– Mày…loại võ của mày đánh sao giống thằng…
“Chát…”

Tôi hoảng hồn lao đến tát thằng Tú một bợp tai khiến nó ôm mặt lăn cù ra đất.

Nhất định là đánh nhau với tôi đã lâu, bọn nó đã quen những chiêu thức tôi thường dùng nên khi tôi đánh, bọn nó đã nhanh chóng nhận ra ngay. Nếu lúc nãy tôi không phản ứng kịp thời chặn thằng Tú lại thì chắc nó đã làm lộ tôi ra rồi cũng nên.

Xét thấy người bu ngày một động nên tôi lấy cớ đó dẫn dụ thằng Nghĩa đi chỗ khác để tránh đêm dài lắm mộng:

– Bọn nó đã bị em hạ gục hết rồi đấy anh, bây giờ anh đi đi để tránh người ta dị nghị!
– Ờ hề hề, chú mày đánh khá đấy! Chiều mai đến quán cà phê cũ gặp anh mày nhá!
– Dạ được, em nhớ rồi!

Thằng Nghĩa bước đi, tôi cũng dong xe nhanh chóng rời khỏi chỗ đó. Để lại thằng Bình và thằng Tú vẫn ngồi thẫn thờ ở sân cát mà chưa hiểu chuyện gì đang xảy đến với mình và cả cái người bịt khẩu trang kín mặt là tôi. Chắc chắn tụi nó sẽ rất đau, nhưng tôi bắt buộc phải làm thế, chắc chắn tôi sẽ đền bù lại với bọn nó sau khi kế hoạch thành công.

– Thằng Nghĩa thế nào rồi, nó có nói gì đến mày không?

Đi được một lúc, thằng Vũ bỗng từ đằng sau sánh ngang xe tôi.

– Mày lúc nãy chắc đã quan sát thấy rồi đấy! Tao đánh hai thấy đó, thằng Nghĩa khen tao làm tốt và hẹn chiều mai đến gặp nó!
– Thế thì mày thành công rồi đấy, nó có lẽ đã chịu thu nạp mày! Bước đầu kế hoạch như vậy đã thành công rồi!
– Thế bây giờ tao làm gì tiếp đây?

Nói đoạn nó móc trong túi ra một chiếc điện thoại và một cái máy ghi âm đưa tôi.

– Bây giờ mày đã là thân cận của nó. Chắc chắn mày sẽ được nó dẫn đi thực hiện mấy việc quan trọng. Mày dùng hai cái này để ghi lại làm bằng chứng đi, sẽ rất hữu dụng đấy!
– Được tao biết rồi!
– Ờ, vậy tao về đây! Có gì nhớ nhắn tin cho tao biết để kịp thời ứng biến, đừng tự ý hành động một mình đấy! Chúc mày may mắn!

Nó kéo nón, dong xe quành ngược trở về đường cũ

Cầm hai cái máy trong tay, tôi không biết là sẽ làm được gì với chúng. Thứ nhất tôi vẫn chưa rành về những thiết bị thế này, thứ hai là không biết thằng Nghĩa có dẫn tôi đi thực hiện những việc quan trọng hay không vì tôi chỉ mới được nó nhận vào, chắc chắn là sẽ cần có một thời gian để nó hoàn toàn tin tưởng tôi.

Nhưng xem ra tôi đã quá lo xa về điều đó, trong suốt những cuộc vui của nó ngoài trường, tôi đều có mặt và chứng kiến tất cả. Nhưng đó không phải là những điều tôi cần, tất cả những nơi nó dẫn tôi đến chỉ lanh quanh vài tiệm cà phê nhỏ và những hoạt động nó thường thực hiện chỉ là ngồi tán phím với đám lâu la bên ngoài chứ không hề thực hiện một vụ bất chính nào khác.

Ngày thứ nhất của kế hoạch, tôi chỉ quay được cảnh nó đi đánh bài ăn tiền với mấy thằng khác qua chiếc điện thoại được cố định trong túi áo có đục một lổ nhỏ đủ để camera của điện thoại xuyên qua.

Ngày thứ hai, nó tổ chúc nhậu nhẹt với đám đàn em của mình, trong đó có cả tôi.

Sang đến ngày thứ ba nó lại sai tôi đi chặng đường đánh một thằng nó ghét.

Đến ngày thứ tư, nó lại tụ họp đánh bài, ăn chơi các kiểu.

Ngày thứ năm và thứ sáu cũng tương tự thế.

Hầu như những ngày qua nó chỉ có ăn và chơi chứ chẳng hề có một động thái bất chính nào. Tôi bắt đầu cảm thấy hoang mang. Thời hạn đình chỉ học của tôi đã gần cạn, nếu không nhanh chóng tìm cho ra chứng cứ buộc tội nó, kế hoạch của thằng Vũ sẽ bị phá sản, tôi sẽ phải trở về ghế nhà trường. Chưa kể, nếu thằng Nghĩa biết tôi nằm vùng bấy lâu nay, chắc chắn nó sẽ trả thù tôi, thậm chí còn liên lụy đến thằng Vũ và những người khác nữa. Tôi thật không dám tưởng tượng đến thảm cảnh đó, nó quá tăm tối.

Cứ tưởng kế hoạch sẽ trôi về con số 0 khi ngày cuối cùng cũng đến. Nhưng đó chính là ngày chủ chốt, ngày định mệnh của toàn bộ kế hoạch mà tôi đã theo suốt từ đầu cho đến giờ phút này.

Ngày đó thằng Nghĩa cũng chỉ rũ tôi ra quán ngồi xem nó đánh bài với mấy thằng khác trong quán thôi. Nhưng lần này có lẽ vì đã thắng liên tiếp nhiều ván nên nó nổi hứng nói toẹt miệng những gì nó định làm cho chúng tôi biết. Và trong những ý định nó đã nói, có liên quan cả Ngọc Lan:

– Hề hề, tụi bây nghe nè! Tao đã mời được Lanna, nữ sinh xinh đẹp khối 10 trường tao đến đây đó!
– Ủa, tên sao giống nước ngoài vậy anh, nghệ danh hả?
– Không phải tên thiệt đó! Vì là con lai nên đẹp lắm!

– U cha, anh sướng ghê ta, quen với gại đẹp không à!
– Trời, anh mày mà! Có nhỏ xinh nào mà không ngã vào lòng anh mày chứ! Nhưng tao vẫn còn thấy thiếu thiếu lắm! Tụi bây nhìn đây!

Đột nhiên nó móc trong tui ra một thỏi si gum với nhãn hiệu rất lạ làm chúng tôi ngạc nhiên:

– Gì thế anh, si gum thơm miệng hả?
– Thơm miệng chỉ là tác dụng phụ thôi, tác dụng chính đã hơn nhiều!
– Ủa si gum còn tác dụng khác nữa hả anh?
– Hà hà, đây không phải là si gum thường, đây là si gum kích dục anh mày mới tìm mua được! Đảm bảo con gái mà ăn vào loại này khó có thể mà cưỡng lại đó, hế hế hế!

– Ồ, anh Nghĩa thiệt là xảo huyệt á nha, em hiểu ý của anh rồi, một lát có phải anh cho nhỏ Lanna đó ăn đúng không ạ?
– Đương nhiên là không phải ở đây! Anh sẽ dẫn nó đi tới nơi thích hợp, mời uống một ít nước có chưa thuốc an thần nhẹ, rồi cho nó nhai thêm cái này nữa, sắt thép cũng phải chảy thôi, há há!

Nghe nó kể tới đâu, máu nóng trong người tôi sôi sục đến đó. Trông cái bản mặt khó ưa của nó giờ này tôi muôn đấm cho nó một phát, không, một phát thì quá nhẹ, phải là liên hoàn đấm vào mặt mới hả dạ được. Nhưng nếu tôi đấm bây giờ sẽ phá vỡ cả kế hoạch ấp ủ bấy lâu nay, còn nếu không làm gì, Ngọc Lan sẽ bị thằng tạp chủng này làm nhục. Tôi thật không tài nào nghĩ ra cách gì cả.

Chừng một lúc sau, có một chiếc đạp điện dừng lại ở ngoài quán, chiếc đạp điện rất quen thuộc và cả người ngồi trên chiếc xe đó nữa. Đó chính là Ngọc Lan. Đúng như những gì thằng Nghĩa đã nói, nàng đã đến!

Sau khi dẫn xe vào chỗ giữ, nàng lò mò đi vào quán với những bước chân lạ lẫm. Ngay tức khắc thằng Nghĩa vội đứng dậy:

– Tụi bây đi làm việc của mình đi! Để tao tâm tình với em nó chút đã!

Nói rồi nó bước nhanh về phía Ngọc Lan, dẫn nàng vào chỗ ngồi một cách nhanh chóng. Bọn tôi vì tránh làm phiền nó nên đã sơ tán ra những bàn khác ngồi, vừa uống nước vừa quan sát.

Hôm nay Ngọc Lan không mặc váy như mọi thường mà thay vào đó là chiếc áo phông giản dị kết hợp với chiếc quần jean theo kiểu phổ thông. Cũng đúng, đi với loại người như thằng Vũ thì chẳng cần phải mặc đẹp làm gì, chỉ tổ làm nó nổi máu dê lên thôi, nhất là khi mặc váy lại càng nguy hiểm.

Nhưng điều mà tôi lo nhất lúc này là kế hoạch hảm hại nàng của thằng Nghĩa. Nếu như không sớm tìm ra cách ngăn cản, nàng sẽ bị nó làm nhục thực sự chứ không phải trong tưởng tượng nữa. Chỉ nghĩ đến đó thôi, tôi đã rùng mình suýt rơi ly nước đang cầm trên tay. Nhưng may sao, ngồi một hồi, Ngọc Lan bỗng đứng lên đi về phía nhà vệ sinh của quán. Đây chính là cơ hội để tôi bí mật đi thông báo cho nàng biết, ngoài cơ hội này ra chẳng còn cơ hội khác nữa.

Mai phục một lúc lâu kế nhà vệ sinh, khi Ngọc Lan vừa bước ra, tôi liền kéo nàng vào một góc khuất để nói chuyện. Không ngờ rằng Ngọc Lan lại phản xa nhanh đến mức khi tôi vừa nắm tay, nàng đã tung một đá vào bụng làm tôi trợn mắt ngã oạch xuống đất:

– Ai đó, sao lại bịt khẩu trang kín bít thế kia! Đang âm mưu gì hả?

Nghe nàng nói tôi mới sựt nhớ ra chiếc khẩu trang thường ngày vẫn còn bám víu tên mặt tôi. Chả trách nàng lại nhìn tôi với ánh mặt lạ lẫm đến thế.

Tôi lật đật ngồi dậy gỡ chiếc khẩu trang ra nói nhỏ:

– Là Phong đây! Ở ngoài này nói không tiện vào góc này đã!

Dù rằng kinh ngạc trước sự xuất hiện của tôi ở đây nhưng nàng vẫn theo tôi đi vào góc trong không một chút do dự

– Có chuyện gì vậy Phong, sao lại ở đây, còn ăn mặc tóc tai thế này nữa, đừng nói là phong…
– Đúng, Phong đang năm vùng ở chỗ của thằng Nghĩa!
– Trời, Phong có biết việc này nguy hiểm lắm không? Lan đã bảo Phong không được tự ý làm việc rồi mà!
– Phong không có tự ý, mọi việc đều y theo kế hoạch của thằng Vũ đưa ra cả, Phong và nó đang hợp tác với nhau!

– Chí ít cũng phải nhắn cho Lan biết chứ!
– Thôi, bỏ qua chuyện này đi, không còn nhiều thời gian đâu! Nghe Phong nói đây, thằng nghĩa đang âm mưu xấu với Lan đó, nó sẽ cho Lan uống nước có chưa thuốc an thần rồi còn cho Lan ăn kẹo si gum kích dục nữa, mau rời khỏi đây đi!

Tuy nhiên trái lại với vẻ khẩn trương của tôi. Nàng tỏ ra rất thản nhiên như chưa hề nghe những lời cảnh báo đó:

– Phong đã thu thập được những gì trong mấy ngày qua rồi?
– Trời, lúc này mà còn…
– Lan hỏi nghiêm túc đấy!
– Thì chỉ toàn là những hoạt động vặt vảnh như đánh bài ăn tiền, nhậu nhẹt, đánh nhau! Nếu đem ra thì nó chỉ bị kỉ luật sơ thôi chứ chua thể dùng những thứ này để hạ gục nó được!

Đột nhiên nàng móc trong túi xách ra một chiếc USB nhỏ:

– Đây là bằng chứng về việc ăn chặn tiền quỹ đoàn của thằng Nghĩa mà Lan đã thu thập được, Phong cất đi!
– Vậy là Lan cũng lén theo dõi nó à?
– Đương nhiên, đó chính là mục đích của Lan mà!
– Mà thôi bỏ qua chuyện đó đi, bây giờ Lan hãy rời khỏi đây ngay, thằng nghĩa sẽ hại Lan đó!

Tuy nhiên nàng vẫn bình thản:

– Không, Lan suy nghĩ lại rồi! Nếu dựa vào những chứng cứ trên sẽ không đủ để kết tội, chỉ có tận dụng cơ hội lần này để dìm nó một lần và mãi mãi thôi!
– Sao, Lan tính làm gì nó?
– Lan sẽ giả vờ lọt vào kế hoạch của thằng Nghĩa, sau đó sẽ thông báo cho Phong biết địa điểm nó đưa Lan đến, việc của phong chỉ là gọi người đến bắt quả tang mà thôi!

– Nhưng lỡ không được thì sao?
– Hì, giá nào cũng được mà! Lan còn một bí mật chưa nói cho Phong biết đó, hãy tin Lan!

Trước khuôn mặt quyết đoán đầy tự tin đó, tôi chẳng thể làm gì hơn ngoài thở dài chấp nhận thực hiện kế hoạch mà Ngọc Lan đã đưa ra:

– Thôi được rồi, nhưng hãy cẩn thận, có gì phải báo cho Phong ngay! Giờ Phong ra ngoài trước!
– Chờ đã, cho Lan gửi…

Khi tôi vừa định di chuyển về chỗ ngồi, Ngọc Lan đã kéo tôi trở lại góc khuất. Nhưng hành động tiếp theo mới khiến tôi bàng hoàng.

Nàng bỗng dưng chụp lấy mặt tôi như kiểu tra khảo lúc trước nhưng lần này không một lời tra khảo, không một lời giễu cợt mà chỉ có đôi mắt xanh biếc của Ngọc Lan đang nhìn tôi một cách trìu mến. Đôi môi nhỏ xinh của nàng từ từ rướn đến, càng gần…càng gần. Khi nó chạm vào đôi môi vụng về của tôi, tất cả mạch máu trong tim cứ như muốn nổ tung. Đầu óc tôi quay cuồng như uống cả mấy lít rượu.

Ngọc Lan đang hôn tôi?

Đó không phải là mơ, cảm giác rất thật, nó thật đến nỗi tôi có thể cảm nhận được sự mềm mại từ đôi môi của nàng, hương thơm dịu mát từ tỏa ra từ cơ thể nàng và hơn thế nữa, thân hình nhỏ nhắn của nàng đang chìm vào lòng tôi thật ấm áp, thật sát. Nó khiến tôi cảm thấy thật đê mê, rạo rực cứ muốn ôm lấy nàng thật lâu, cả thế giới lúc này dường như chỉ có tôi với nàng.

Phải rất lâu sau đó, khi Ngọc Lan chủ động đẩy tôi ra cảm giác say cuồng mới kết thúc. Nó khiến tôi chỉ biết cúi gằm mặt xuống đất, chẳng thể nói được một lời nào cho đến khi nàng lại chủ động mở lời:

– Phong đừng nghĩ nhiều nha, Lan chỉ không muốn mất nụ hôn đầu đời của mình với một người xấu xa như thằng Nghĩa thôi.
– Ừ…ùm…Phong…hiểu mà!
– Thôi, Phong về chỗ đi, kẻo lại bị nghi ngờ đó! Nhớ nhận thông báo của Lan nha!

Và rồi nàng nhanh chóng quay về chỗ của thằng Nghĩa, còn tôi lại về chỗ của mình, tiếp tục quan sát từng cử chỉ lời nói của nó với nàng một cách sát sao. Nhưng tự nhiên tôi thấy có gì đó nhột nhột. Không phải là do kiến cắn hay con gì chít mà là cảm giác nhột nhột xung quanh tôi, nơi có 3- 4 thằng đàn em của thằng Nghĩa ngồi cùng. Phía bên bàn kia là bàn của thằng Vũ, dường như nó đang ra ám hiệu gì đó với tôi, trông vẻ mặt căng thẳng lắm, mà ngặc nỗi tôi chẳng thể hiểu được nó đang ám chỉ việc gì nên mặt cứ ngây ra như tượng, hả họng suốt cả buổi.

Tình hình cứ tiếp diễn như thế một lúc cho đến khi Ngọc Lan nối bước theo thằng Nghĩa đúng như những gì nó đã nói với bọn tôi. Ngay cả đến như vậy, những thằng đàn em của nó vẫn không nơi lỏng việc quan sát tôi bất cứ lúc nào, mọi nhất tĩnh nhất động của tôi, đều được bọn nó để ý rất kĩ lưỡng với cặp mắt thù địch không lẫn vào đâu được. Dù tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng chí ít tôi vẫn biết được chiều hướng của nó đang bất lợi đối với tôi.

Đặc biệt là lúc chiếc điện thoại của tôi réo lên báo hiệu tin nhắn đến, tất cả bọn chúng đều đồng loạt ngồi thẳng dậy nhìn tôi với đôi mắt sắc lẽm chừng như muốn đánh nhau đến nơi. Dù thế nhưng tôi vẫn cố gắng móc chiếc điện thoại ra thật khẽ để tránh làm kinh động đến bọn nó. Thế mà chỉ một dòng tin nhắn thôi, tôi đã phải hốt hoảng đến bấn loạn cả tim.

Đó là tin nhắn của Ngọc Lan nhưng chỉ vỏn vẹn hai chữ “Đại Nam” . Theo như tôi nhớ, nàng sẽ vờ sa vào kế hoạch của thằng Nghĩa sau đó sẽ thông báo địa điểm cho tôi biết, chẳng lẽ nó dẫn nàng đến Khu du lịch Đại Nam hay sao, nó quá xa, ở tận Bình Dương. Nhưng Ngọc Lan đã nhắn như thế thì đúng thật là nó đã dẫn nàng đến đó, tôi phải nhanh chóng đến đó ngay, không thể chần chừ.

Tuy nhiên, vừa đứng lên xin phép ra về thì mấy thằng đàn em của nó cũng đứng lên theo:

– Mày đi đâu đấy?
– Tao đi về, anh Nghĩa đã đi rồi, còn ở đây làm gì?
– Giao hết bằng chứng ra đây, muốn đi đâu thì đi!

– Tao không hiểu tụi bây nói gì?
– Đừng có láo, anh Nghĩa đã biết hết tẩy thật của mày, ngày cả việc lúc nãy mày làm với nhỏ Lanna, cả bọn tao đều biết!

Tôi bỗng giật thót trước những gì bọn nó nói. Nếu đúng thật là như thế thì thằng Nghĩa đã biết tôi đang nằm vùng rồi sao, nó biết từ lúc nào kia chứ, có phải là lúc tôi quay lén nó hay không? Nhưng gạt điều đó sang một bên đã, vì lúc này Ngọc Lan đang trong tình thế khẩn cấp, nếu tôi không nhanh chóng đến tiếp ứng, nàng sẽ bị thằng Nghĩa làm hại mất. Không, tôi sẽ không bao giờ để việc đó xảy ra, chí ít là khi tôi còn sống trên cõi đời này!

Trước tình thế bị bủa vậy bởi tụi lâu la của thằng Nghĩa, tôi cũng chẳng sợ gì mà nói huỵt tẹt cho tụi nó biết:

– Ừ đấy, tao trà trộn làm người của tụi bây đấy, thì thế nào?

Nhưng ngó sang bàn của thằng Vũ, thấy nó đang lắc đầu và đưa mười ngón tay lên với tôi. Lại là một ám hiệu khác của nó, nhưng tôi chẳng thể nào hiểu được nó đang ám chỉ điều gì, tôi sẽ bị chặt cả mười ngón tay chăng? Không bao giờ, cái lũ này chỉ là lũ tép rêu thôi, thực tế bọn nó chẳng thể nào ngăn cản được tôi đi cứu Ngọc Lan.

– Bọn bây nghĩ là bọn bây có thể cản được tao sao?
– Sao lại không? Cho dù mày có giỏi võ cở nào cũng không chơi lại bọn tao đâu!

Vừa nói bọn nó vừa rút trong chiếc balô dựng kế bên ra mấy cái ống tuýp bằng sắt to đùng, sáng lóe!

– Đủ chơi mày chưa oắc con, băm mày ra bã còn được đấy!
– Tao thách bọn bây!

Vừa nói, tôi vừa xuống tấn thủ thế, đi vòng quanh bọn nó thám thính. Thật sự thì tôi chưa đi đánh với tụi này lần nào, mọi phi vụ thằng Nghĩa đều giao cho tôi làm, nên bây giờ tôi không biết được thực lực bọn nó, nhưng trái lại bọn nó lại biết rất rõ trình độ của tôi đến đâu nên rất khó để tôi bắt đầu cuộc chiến. Chưa kể trước mặt tôi có đến 4 thằng to cao đang cầm vũ khí, khó khăn lại càng chồng chất khó khăn.

Đột nhiên một thằng trong số bọn nó lao lên:

– Thằng này để tao được rồi, bọn bây ở đó mà coi đi!

Nó lao lên rất nhanh, vung ống tuýp tứ tung làm tôi phải lùi lại dịch người hết sức có thể mới né được những đòn loạn xạ của nó. Nếu cứ tiếp tục tình hình thế này tôi sẽ chẳng thể nào đụng đến nó được, thậm chí sẽ có thể trúng đòn bất cứ lúc nào, đến lúc đó hại nhiều hơn lợi. Chi bằng liều mình đỡ một cú rồi bật lại nó nhanh gọn lẹ, tôi còn có cơ hội hơn.

Nghĩ thế khi thằng kia vung ống tuýp, tôi cung tay đỡ một đòn chát chúa đến co giật cả cơ. Dẫu thế nhưng tôi vẫn nghiến răng chụp lấy cây ông tuýp rồi vùng sức tọng vào mặt nó một đấm trời giáng làm nó loạng choạng ôm mặt mà bỏ lại cây ông tuýp về tay tôi.

– Thằng ngu, mày lao lên làm gì để nó cướp vũ khí thế hả, tránh ra một bên!

Ba thằng còn lại tức tối đạp tên đó sang một bên rồi đồng loạt tiến đến gần tôi với chiếc ống tuýp trên tay nhìn lạnh cả sống lưng. Mặc dù tôi đã có vũ khí trên tay nhưng tay trái của tôi đang nhức nhói lên từng cơn đau buốt do việc đỡ đòn của thằng đó lúc nãy lên tôi chẳng còn linh hoạt như lúc trước được, cứ mỗi lần cử động là mỗi lần đau nhói.

Bọn nó cứ tiến, còn tôi cứ lui cho đến khi tôi đụng một vật cản sau lưng:

– 3 đánh 1, không thấy nhục à?

Tôi hốt hoảng xoay về phía sau, đó chính là thằng Vũ. Nó cũng đang cầm trên tay một chiếc ống tuýp to đùng, mặt đằng đằng sát khí:

– Mày làm gì thế Vũ, cùng phe với thằng Phong à?
– Cũng không hẳn là đúng, nhưng cũng không hẳn là sai?
– Mịa, bọn tao không cần biết! Mày đứng ở phía của nó tức là đối địch lại với bọn tao, đều phải bị xử như nhau hết!
– Để xem!

Nói rồi bọn nó xông lên với chiếc ông tuýp lên tay.

Ba đánh hai, nếu là thằng Toàn hoặc Lam Ngọc thì tôi có thể an tâm mà đánh đấm tùy ý vì hai người này đã xuất thần nhập ma rồi, nhiều khi còn tranh luôn phần của tôi nữa không chừng. Nhưng với thằng Vũ thì lại khác. Trong lúc đánh nhau, tôi liên tục phải yểm trợ cho nó mọi lúc vì thằng Vũ không có võ, đánh nhau với bọn cao to hơn thì đương nhiên nó sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Và người đỡ cho nó cái khó khăn đó chính là tôi.

Hết đỡ đầu này, đầu nọ rồi lại đến đỡ dùm cho nó, tôi cứ như cái chong chóng xoay mòng giữa nhịp độ đánh nhau nhanh kinh hồn, tiếng ống túyp va vào nhau nghe chát cả lổ tai. Nhưng rồi điều tôi không mong muốn nhất cũng đã đến, trong lúc tôi còn đang loay hoay xoay sở với hai thằng to cao bên này thì thằng Vũ phía bên kia đã bị dính đòn ống tuýp ngã sụp xuống đất. Ấy thế mà nó còn chưa định thôi, khi thằng Vũ đã bị dính đòn, nó còn có ý định phang thêm cho thằng Vũ một đòn nữa khiến tôi phải hốt hoảng lao đến đỡ ngay cho nó.

Lợi dụng lúc đó, hai thằng còn lại bổ ngay 2 gậy vào người tôi đau kinh khủng. Cơ bắp tôi giật liên hồi vì đau đớn, cuối cùng tôi cũng phải gục ngã, nằm phệt ra cả mặt đất. Hai bả vai tôi tê dại đi chẳng còn cảm giác được gì.

– Tao xin lỗi, làm vướng bận mày rồi!

Thằng Vũ hỗn hễnh ôm vết thương.

– Xin lỗi cái gì, nếu không có mày tao cũng không đánh lại 3 thằng nó đâu!
– Uầy, chắc số tao làm đại ca không được rồi!
– Đàn em mày đâu, sao hôm nay mày đi có một mình thế?
– Tao không dự tính trước tình huống này!

– Im đi, đã bị đánh còn lắm mồm!

Bọn đàn em thằng Nghĩa quát lớn.

– Bọn mày không sợ người ngoài để ý sao?
– Cái quán này đươc anh Nghĩa bao hết sáng này rồi, bọn bây chịu khó đợi cho đến khi anh Nghĩa hoàn thành xong kế hoạch nhé!
– Lũ khốn, mày dám…
– Chống cự à?

Tôi tức tối định nhỗm lên thì bọn nó đã vung gậy đánh vào tay tôi đau tê tái.

– Bọn bây ngu lắm, tưởng anh Nghĩa không biết kế hoạch của bọn bây à? Trứng mà dám chọi với đá, không biết lượng sức!

Với lợi thế nắm trong tay, bọn nó mặc nhiên sĩ vả tôi và thằng Vũ một cách thậm tệ. Bọn tôi chỉ biết cúi mặt để bọn nó làm thế mà chẳng thế nào chống trả dù chỉ một lời. Tôi và nó đã thấm mệt do bị đánh cả rồi, nếu bây giờ bị bọn nó đánh nữa, tôi e là sẽ chẳng chịu được bao lâu. Chẳng lẽ tôi đành phải để Ngọc Lan rơi vào tay của thằng Nghĩa một cách dễ dàng đến thế sao?

Tuy nhiên, thằng Vũ chẳng tỏ ra lo lắng gì, chỉ chăm chú nhìn vào đồng hồ mà tặc lưỡi:

– Sao tới giờ này chưa đến nhỉ?
– Hử, ai đến?
– Thì viện binh?
– Mày bảo sao?

– Thì lúc nãy tao giơ 10 ngón tay lên là ám chỉ mày đợi 10 phút nữa viện binh sẽ đến ai bảo mày hấp tấp làm gì để bị đánh cho ra nông nỗi thế này!
– Thế ra có viện bình thiệt à?
– Thiệt!
– Là ai?

Tuy nhiên, nó chưa nói gì viện bình đã chạy lộc xộc từ ngoài quán vào một cách hối hả. Người đó chẳng phải ai xa lạ, cũng chẳng phải kì nhân dị sĩ gì, mà người đó rất đặc trưng với hương nước hoa quen thuộc, hương lily.

Tất nhiên người đó không ai khác chính là Lam Ngọc, mới vừa bước vào nàng đã trừng mắt với bọn nó:

– Ba anh này sao đánh người bừa bãi thế hả?
– Trùi ùi, em gái nào dễ thương thế này! Bạn của 2 thằng này đó hả?
– Tôi không đùa!
– Coi kìa, nhìn mặt giận dễ thương phết, cho anh nựng cái nào!

Thằng đó chưa kịp đụng vào đôi má mủm mịm, thì đã bị nàng chộp lấy cánh tay tọng liền vào ngực 2 đấm trời giáng khiến nó há hốc ngã lăn ra đất.

Thằng còn lại mới vừa vung tay đã bị nàng xọc thằng ngón tay vào chấn thủy, ngã gục tại chỗ không kịp rú lên một lời nào.

Tất cả sự việc chỉ diễn ra trong một tíc tắc nhưng sức sát thương mà Lam Ngọc đã gây ra cho hai thằng quả thật là chẳng chê vào đâu được. Đòn nào đòn nấy thật dứt khoát và mạnh mẽ, quả không hổ danh là đai đen nhị đẳng.

– Đánh nhau quan trọng nhất là không được khinh địch cho dù người đó là có là ai đi chẳng nữa, đã phạm sai lầm thì đương nhiên sẽ phải trả giá đắt.
– Con nhãi kia, mày là ai?

Thằng còn lại rung lẫy bẫy nói như không ra hơi.

– Không cần biết tôi là ai, nếu muốn lành lặn bước ra khỏi chỗ này thì đi mau đi!

Mặc dù vẫn còn một chút tính sĩ diện nhưng nó vẫn run rẩy vứt gậy sắt xuống đất chạy nhanh ra khỏi quán cứ như Lam Ngọc là một con quái vật thực thụ vậy.

Khi mọi việc đã được giải quyết xong, Lam Ngọc bèn đi đến chỗ bọn tôi:

– Thì ra đây là kế hoạch của hai người sao?
– À ừ thì là vậy, nhưng gặp một chút rắc rối về võ vẽ thôi!
– Hừ, thế mà bảo không cần sự giúp đỡ đấy!
– Hề hề, tai nạn chút mà!

Đột nhiên sựt nhớ ra việc của Ngọc Lan, tôi lây vai nàng khẩn trương:

– Nhanh lên Ngọc, phải đi đến chỗ của Lanna đã!
– Sao, Lanna ở đâu!
– Lanna bị thằng Vũ bắt cóc đến khu du lịch Đại Nam rồi, mau đến đó đi!

– Phong có đùa không, Đại Nam à?
– Phong nghe rõ ràng là thế, mau lên đi!

Dù vẫn chưa hiểu được chuyện gì nhưng Lam Ngọc vẫn nhanh chóng chở tôi trên chiếc đạp điện của mình để đến chỗ tôi đã nói, chỉ để lại một mình thằng Vũ giải quyết những việc còn lại ở quán.

Trên đường đi, tôi cứ suy nghĩ về địa điểm Ngọc Lan đã nhắn cho tôi mãi. Đại Nam không phải là gần, nó ở tít Bình Dương những 40 cây số là ít. nếu đi xe máy nhanh lắm cũng phải mất 1 tiếng đồng hồ. Không hiểu sao thằng Nghĩa lại dẫn Ngọc Lan đến đó, phải chăng nó nghĩ càng xa thành phố càng tốt và chẳng có ai nhận ra nó ở đó? Càng nghĩ tôi càng rối và lâm vào bế tắc hoàn toàn.

– Này Phong, có chắc là thằng Nghĩa ở Đại Nam không?
– Phong cũng không chắc, nhưng Ngọc Lan đã nhắn thế, Phong không thể suy nghĩ được nhiều!
– Thôi thì cứ tới đó trước vậy, Phong chịu khó nhé, xe đạp điện chạy hơi chậm!
– Không sao, có phương tiện vào giờ phút này đã là may mắn lắm rồi!
endchap12

chap13

Và Lam Ngọc có lẽ sẽ chở tôi ra Bình Dương thật nếu như bọn tôi không tình cờ chạy ngang qua khúc cua gần đường Hoàng Diệu cách trường tôi khoảng 2 cây số.

Lí do khiến tôi phải để ý đến khúc cua là vì nó có một nhà trọ tên là Đại Nam, khá giống với khu du lịch Đại Nam mà Ngọc Lan đã nhắc đến, ngay cả Lam Ngọc cũng nhắc đến nó khi đi ngang:

– Này Phong, nhà trọ Đại Nam kìa, dạo này nhiều nơi ăn theo khu du lịch đó nhỉ?
– Ừ, khu du lịch nổi tiếng mà!

Nhưng trong đầu tôi lúc đó không mấy để tâm đến những lời nới cũng Lam Ngọc. Việc tôi suy nghĩ hiện giờ chính là dòng tin nhắn cuối cùng của Ngọc Lan. Nếu thằng Vũ muốn hãm hại nàng và không muốn cho người ta biết thì không nhất thiết phải dẫn nàng đến nơi xa như thế. Thằng Nghĩa là một người tính toán tinh vi, nhưng không tinh vi đến mức phải đày đọa mình đến một nơi xa như vậy.

Và rồi tôi đã đi đến quyết định cuối cùng:

– Ngọc, dừng xe lại đi!
– Gì vậy?
– Quay trở về nhà trọ Đại Nam lúc nãy!
– Có việc gì sao?

– Thằng Nghĩa có thể ở đó, mau lên đi!
– Ngọc hiểu rồi!

Để tiết kiệm thời gian tôi xuống xe chạy bộ, còn Lam Ngọc loay hoay quành đầu xe lại chạy theo sau. Tôi lúc này thấp thõm hơn bao giờ hết, từng dòng máu cứ dồn vào tim tôi nghe cồn cào, bấn loạn cả nhịp tim. Từng bước chân trở nên vội vã, vội vã như chính tôi hiện giờ.

Không cần phải chào hỏi chủ nhà nghỉ, tôi hỏi thẳng ngay:

– Cô ơi, có cặp đôi nào vừa mới vào đây không ạ?
– Con nói thế sao cô trả lời được, ngày nào mà không cặp vào đấy chứ?
– Chậc…thì…phải rồi! Cô gái có mắt xanh đó cô, cô có thấy không?
– À, có đó, con hỏi làm gì?

– Nói cho con biết đi cô, họ ở phòng bao nhiêu vậy?
– Phòng 3, mà để làm gì?
– Không có thời gian nói…

Tuy nhiên khi tôi định đi vào thì bà chủ đó đã ngăn cản:

– Không được, chỗ của cô làm ăn tính vào phá à?
– Không phải, nhưng cô hiểu cho!
– Cô không cho vào đấy, cô mất khách thì ai đền đây?
– Thế bạn tôi bị hại, ai đền đây, cô có đền không?

Tôi tức tối hét lớn làm bà ta tái xanh cả mặt mày, đứng nép ra một bên. Chẳng một chút chần chừ, tôi xông thẳng vào trong, nhắm vào hướng cửa phòng số 3 lao đến tông một cú cật lực. Chẳng hiểu vì sao lúc đó tôi lại có sức mạnh đến vậy, mọi thường chỉ tông nhẹ thôi, bả vai tôi đã nhức nhói cả lên, vậy mà trong cơn tức tối tôi đã tông mạnh cánh cửa đến hai lần, đạp nó 1 cú làm nó vỡ cả bản lề ngã rầm xuống đất.

Khi cánh cửa đã được tông ra, cảnh tượng tôi không muốn nhìn thấy cũng đã hiện rõ. Ngọc Lan đang nằm mê man trên giường khuôn mặt đỏ ửng cứ như say rượu. Nhưng điều khiến tôi bàng hoàng nhất là chiếc áo phông lúc nãy nàng mặc, đã bị bàn tay nhơ nhuốt của thằng Nghĩa lột phăng ra chỉ để lại chiếc ao lót còn bám víu yếu ớt trên cơ thể của nàng.

– Thằng chó khốn nạn!

Tôi tức tối lao đến đấm vào mặt của nó một cú tối trời làm nó chuếnh choáng ngã ngữa ra chiếc tủ nhỏ phía sau.

– Lan, sao rồi…hức…!

Tôi cố gắng kềm nén nỗi xúc động mặc áo vào cho nàng.

– Ư…Phong đến rồi hả…sao để Lan chờ lâu vậy, Lan sợ…hức!

Nàng mở mắt yếu ớt gục vào lòng tôi khóc thống thiết. Cả người nàng nóng ran, mồ hôi đổ ra nhễ nhại.

Khẽ vuốt những lọng tóc dính trên trán nàng, tôi trầm giọng:

– Yên tâm đi, Phong đã ở đây rồi, sẽ không có ai làm hại Lan nữa đâu!

Rồi tôi tức tối, trừng mắt nhìn thằng Nghĩa:

– Thằng chó, những việc này mà cũng dám làm!
– Ừ đấy, tao thích! Rồi mày làm được gì tao nào?
– Mày có tin tao sẽ giết mày tại đây không?

Tôi vội đặt Ngọc Lan xuống giường bước đến nắm lấy cổ áo của nó.

– Mày giết đi, giết tao rồi mày sẽ ở tù, Lanna sẽ rơi vào tay của thằng khác!
– Mày đừng dùng những lời khiêu khích đó nói với tao, tao đã nắm trong tay tất cả chứng cớ mày đánh bài ăn tiền, đánh nhau, nhậu nhẹt rượu bia và cả chuyện xén bớt tiền quỹ đoàn nữa! Để xem mày còn thong dong đến mức nào!
– Hế hế, mày tưởng với những chứng cứ đó có thể buộc tội tao ngồi tù được à? Cùng lắm là tao chỉ bị kỉ luật nhẹ thôi, rồi ba tao sẽ cho tao lên trở lại như chức cũ, mày sẽ bị tao chà dưới chân như con ruồi ấy, mày có biết con ruồi không? hế hế!
– Nghĩa này, tôi e là cậu sẽ ngồi tù không dưới 5 năm đâu!

Giữa lúc đó, Lam Ngọc từ tốn bước vào với bộ mặt cực kì tự tin. Vẻ như nàng đang nắm một chứng cứ nào đó bất lợi đối với thằng Nghĩa nên mới tự tin đến vậy.

Nó làm thằng Nghĩa nhíu mày:

– Sao chứng cứ giề, nói anh nghe xem em gái!
– Mặc dù không muốn nói ra cái mánh khóe này của nhà nghỉ nhưng tôi buộc lòng phải nói thôi! Anh nghe cho kĩ đây, lúc nãy tôi đã nói chuyện qua với bà chủ và đã lấy được đoạn băng này!

Vừa nói nàng đưa chiếc điện thoại của mình lên trước mặt thằng Nghĩa.

– Đoạn băng gì? Mánh khóe gì?
– Xem cho kĩ đây!

Khi đoạn băng từ điện thoại của Lam Ngọc được phát lên, tất cả những người trong căn phòng đều kinh ngạc trố mắt. Nó chính là đoạn băng ghi lại quá trình của thằng Nghĩa từ lúc dìu Ngọc Lan lên giường cho đến lột đi chiếc áo của nàng. Tất cả đều được quay lại rất rõ ràng, rất gần, thấy rõ cả mặt.

– Cái…mày lấy đoạn băng này đâu ra vậy con nhãi!
– Tôi đã nói rồi, đây là một mánh khóe của nhà nghỉ. Họ lắp đặt camera quay lén gần sát giường để có thể quay lại những cảnh như thế này để bán hoặc đưa lên mạng. Đáng lẽ ra họ sẽ không đưa cho tôi đoạn băng này đâu, nhưng tôi đã đe dọa rằng cậu là một thằng chuyên đi lừa phĩnh thiếu nữ họ mới đồng ý đưa đấy! Nhưng tôi cũng đâu đe dọa sai nhỉ?
– Con điếm mày…

Thằng Nghĩa tức tối định vùng lên chộp lấy chiếc điện thoại nhưng Lam Ngọc đã phản xạ kịp thời. Trong một tíc tắc, nàng vung tay tán vào mặt nó một cú tối trời làm nó choáng váng ngã đụi xuống đất.

– Còn không biết hối lỗi à?
– Cho dù là tao đã dẫn Lanna vào nhà nghỉ đi, nhưng Lanna đã 16 tuổi rồi hình phạt cũng chỉ nhẹ tội thôi đám oắc con ạ!

Ngay vào lúc này, đột nhiên Ngọc Lan cố gắn gượng dậy. Tôi vội vàng đỡ nàng dậy tựa vào lòng mình thủ thỉ:

– Gì vậy, sao không nghỉ đi!
– Để Lan nói việc này đã.

Rồi nàng xoay về hướng của thằng Nghĩa:

– Em xin lỗi nhưng phải qua ngày mai mới là ngày sinh nhật của em anh Nghĩa ạ!
– Cái…mày…!
– Vậy tức là…Lanna bây giờ chỉ mới 15 tuổi?

Tôi nuốt khan kinh ngạc.

– Nếu là vậy thì tôi e cậu khó mà chối tội rồi!
– Bọn mày…ức…anh xin lỗi…!

Nó đột nhiên quỳ xuống trước mặt tôi luôn mồm xin lỗi với vẻ mặt thê thảm hơn bao giờ hết.

– Gì, giờ này mới chịu hối lỗi à?
– Phải, anh biết anh sai rồi, cho anh một cơ hội đi!
– Không bao giờ, anh có gì để tôi tin tưởng được chứ?
– Đây, anh giao nộp tất cả vũ khí trên người anh, bọn em tin rồi chứ?

Nó rút trong túi quần ra một con dao Thái đặt xuống đất ngay trước mặt tôi.

– Chỉ có thế thì vẫn chưa chứng minh được gì đâu Nghĩa ạ!
– Thế bọn em còn muốn anh phải làm gì nữa đây! Anh đã thành tâm rồi mà!
– Chỉ một câu như thế thì mày tưởng mọi tội lỗi sẽ được xóa sạch hay sao, mơ đi!
– Hãy tha thứ cho anh đi mà, anh biết lỗi rồi!

Nó bay đến ôm chân tôi khóc bù lu bù loa làm tôi phải đứng dậy hất nó sang một bên rồi bước đến chỗ của Lam Ngọc:

– Tao không ngờ mày lại trơ trẽn đến thế đấy, thằng hạ tiện!
– Hề hề, để xem ai cười ai?
– Hả?

Tôi chỉ kịp kêu lên một tiếng, thằng Nghĩa đã chồm lên chộp lấy con dao lao vút đến chiếc giường nơi Ngọc Lan đang nằm nghỉ trên đó. Nếu để nó tiếp cận được nàng, tôi e sự an toàn của Ngọc Lan sẽ không được đảm bảo. Thế nhưng trong tình thế đó, tôi dường như bị chôn chân ngay tại chỗ, chẳng thế cục cựa được gì, chỉ biết há hốc mồm nhìn thằng Nghĩa lao đến Ngọc Lan ngày một gần hơn:

– Tao đã ăn không được thì đừng hòng thằng nào đụng vào!
– Không…dừng lại!
– Súc sinh…bốp…

Vào giờ phút này, ngay tại thời điểm này, tôi chẳng thể tin vào mắt mình nữa. Tưởng chừng như thằng Nghĩa đã ghim con dao đó vào người Ngọc Lan thì từ sau, một bóng đen lao vút lên xoay người trên không bổ một đòn chân vào ngay đầu thằng Nghĩa khiến nó ngã thụp xuống đất, miệng há hốc mắt mở tráo tráo lên chẳng nói được lời nào. Con dao nó cằm trên tay chỉ cách Ngọc Lan chừng vài phân. Người đã thực hiện cú đá đó không ai khác chính là Lam Ngọc. Một cú đá quá sức tưởng tượng, mà không đó không phải là đá, đó là một cú bổ từ trên không xuống thì đúng hơn, một cú bổ đầy uy lực.

Sau tình huống đó, tôi vội lấy con dao trong tay thằng Nghĩa ra xa khỏi nó để đề phòng những tình huống tương tự sẽ xảy đến.

Vội đỡ nàng dậy, tôi thỏ thẻ:

– Lan này…Lan không sao chứ?
– Không, Lan không sao? Cám…ơn…!

– Việc phải làm thôi, không cần cám ơn đâu!
– Nhưng dù sao mình cũng đã nợ mọi người khá nhiều, mình không biết làm gì ngoài cám ơn cả!

– Thế thì ngày mai phải tổ chức sinh nhật cho linh đình để tụi này đến dự đấy!
– Hức…điều đó là tất nhiên rồi!

Ngọc Lan xúc động quệt đi hàng nước mắt.

Đó không phải là những giọt nước mắt của sự buồn bã, tuyệt vọng mà đó là những giọt nước mắt của hi vọng, những giọt nước mắt của niềm vui và cả hạnh phúc nữa. Không biết tự khi nào, tôi cũng đã rơi lệ như nàng, nó xảy ra hoàn toàn tự nhiên tôi không thể nào kiềm chế được, cứ ôm Ngọc Lan vào lòng mà khóc khiến nàng phải cau mày nũng nịu:

– Con trai gì mà thấy người ta khóc không dỗ, lại còn khóc ké!
– Hức, tại Phong vui quá đó mà!

Nhưng rồi đột nhiên nàng thỏ thẻ vào tai tôi:

– Phong…đừng ôm Lan chặt quá, Lan sợ…tác dụng của thỏi sin gum vẫn còn…!

Tôi giật thót suýt hất nàng ra khỏi lòng mình nhưng may thay vẫn còn kiềm chế được mà trấn tĩnh:

– Thế…thế bây giờ trong người cảm thấy sao?
– Nóng bức, muốn cởi áo!
– Sặc, bĩnh tĩnh đã!
– Thì người ta cảm thấy vậy thôi, ai bảo tưởng tượng chi nhiều!

– Chết dở thật!
– Hi, đàn ông con trai gì mà yếu xìu!

Nàng chu mỏ trêu quê tôi. Nhưng đây là lần đầu tiên tôi không cảm thấy buồn bực gì khi bị chọc như thế. Bởi lẽ vào lúc này, trong lòng tôi đã tràn ngập cảm giác hạnh phúc đến lâng lâng cả tâm hồn rồi. Dù có ai chửi rủa thậm tệ đi chăng nữa tôi vẫn vui. Vui vì thằng Nghĩa đã bị tôi hạ gục hoàn toàn, vui vì Ngọc Lan đã được giải thoát và vui vì vào lúc này đây, Ngọc Lan đang nằm vỏn vẹn trong lòng tôi như một đứa bé, còn gì có thể hạnh phúc hơn kia chứ?

Còn về phía thằng Nghĩa, chúng tôi đã thật sự khoan hồng cho nó. Thay vì đem cuốn băng này trính báo lên công an, tôi đã gửi hết bằng chứng cho thầy hiệu trưởng và đương nhiên, chỉ có ông ta mới biết thằng Nghĩa sẽ bị xử như thế nào. Nhưng dường như sau cái ngày tôi giao bằng chứng đó, thằng Nghĩa mặc nhiên không ai thấy đâu nữa cả, chức bí thư đoàn trường đã được thay mới bởi một người khác. Nghe phong thanh rằng ba nó đã bắt nó phải ở nhà để giáo dưỡng lại tính nết. Qua đó, đúng như tôi đã tự hứa với lòng mình, tôi đã dìm thằng Nghĩa một lần và mãi mãi. Từ nay sẽ không còn bất cứ một thằng Nghĩa nào áng bóng trong cuộc sống của tôi nữa cả. Bây giờ bọn tôi đã có thể an tâm mà tiếp tục ôn tập cho kì thi học kì sắp đến trước khi rời bỏ thành phố phồn hoa đến một nơi vừa xa lạ, vừa thân quen, quê nội!

*Tái bút: Chút nhật kí còn xót lại…

“…con người luôn lúc nào cũng muốn mình phải nhớ thật nhiều, nhớ thật lâu nhưng đối với mình thì ngược lại. Mình muốn quên đi tất cả, quên đi những chuyện ở hiện tại và quên đi tất cả những chuyện đã xảy ra trong quá khứ. Bé gấu ư? Nó chỉ là một kỉ niệm đẹp trong quá khứ. Ngày hôm nay mình đã chứng kiến tất cả, từ lúc cậu ấy tự hi sinh mình để cứu một người con gái cho đến những lúc câu ấy lo lắng cho người con gái đó, mình quả thật không thể kiếm chế được, nước mắt mình cứ muốn tuôn ra, cũng may sao mình đã tự dằn lòng rằng cậu ấy không phải của riêng mình, mình chưa phải là gì của cậu ấy mà. Nhưng nếu cứ tiếp tục như thế này mình sẽ không thể chịu đựng được lâu. Mình đã chờ 10 năm rồi, đã quá mệt mỏi rồi. Từ nay mình sẽ buông tay, không mơ mộng cao xa gì nữa cả…

…Mình sẽ lại là chính mình…”

“Nắng ban trưa
Vàng tí tách
Ve mùa hạ
Hát râm vang

Hè ởi hè ơi
mày đến mau mau!
Cây khế, ngọn sậy
Chim sáo, chìa vôi
Con sông, đồng ruộng
Chờ người đến chơi…”

Đúng là như người ta nói, thời gian trôi như thoi đưa. Mới ngày nào tôi còn bỡ ngỡ khi lần đầu tiên bước chân vào lớp 10 đó, ấy thế mà chỉ thoáng qua hè đã ở trước mặt. Sau khi trải qua kì thì học kì hai đầy phong ba bão táp, cuối cùng bọn tôi cũng đã cán cái đích đầu tiên của mình, nghỉ hè!

Có thể nói những ngày học vớt vác hậu thi học kì hai là những ngày nhàn rỗi nhất trong suốt 1 năm học. Không trả bài, không thi đua, không kiểm tra, ôi còn gì sướng bằng chứ. Kéo theo đó, các nường lớp tôi mặt sức quẩy tung cả lớp vào những giờ tiết trống mà chẳng sợ bất cứ ai nhắc nhở, bởi lẽ, những lớp khác có đôi khi cũng trống tiết y chang chúng tôi, và thế là cả đám thi nhau quậy banh nhà lồng cái lớp theo đủ kiểu. Dân chơi thì lôi cả bài ra đánh. Bình dân thì ngồi nói chuyện tán dốc, ăn quà vặt. Trí thức thì ngồi đọc sách một cách nghiền ngẫm. Chơi trội thì giỡn hớt cù nhau la chí chóe.

Tuy nhiên cũng có một số trường hợp cá biệt như tôi đây, ngồi lì một chỗ nhìn trời mây mà chẳng biết phải làm gì trong khi thằng Toàn mãi hú hí với bé Phương, Khanh khờ lóc chóc trên bàn của nhỏ Kiều ẹo để lại mình tôi ngồi lọt thỏm trong cái chợ bát nháo y như từ trên trời rớt xuống vậy.

Nhưng số tôi không phải là nhọ. Ngồi thẫn thờ một lúc lâu, từ phía dãy bàn bên kia, Ngọc Lan bỗng vẫy tay gọi tôi lên với vẻ mặt hết sức hớn hở. Cũng phải nói qua rằng, từ lúc hạ gục thằng Nghĩa, tôi và nàng dường như thân thiết hơn trước, trong những cuộc trao đổi bài hoặc đi căn tin các kiểu đều có mặt nàng ở đó. Nhưng đổi lại, vẻ rằng Lam Ngọc ít nói chuyện với tôi hơn so với lúc trước, trong lớp nàng chỉ thực hiện đúng bổn phận của mình là giữ trật tự và quản lí lớp, mặc nhiên không hề nói với tôi một tiếng nào trừ khi có công việc cần nói. Nhưng lúc đó tôi không để ý lắm, nhất là khi Ngọc Lan luôn tíu tít bên tôi thế này đã làm tôi sao lãng việc đó, và cứ thế mọi chuyện vẫn tiếp tục diễn ra…

– Kêu Phong có chuyện gì vậy?

Tôi niềm nỡ đi đến chỗ của Ngọc Lan.

– Phong ngồi xuống đi đã!
– Ngồi chỗ nào giờ?
– Thì ngồi cạnh mình nè!

Nàng chỉ chỗ ngồi ngay cạnh nàng làm tôi giật thót:

– Ngồi chỗ này hả?
– Thì ngồi đi, có ai làm gì Phong đâu mà!

Không kịp để tôi đồng ý, nàng đã kéo tôi ngồi thụp xuống cạnh mình.

Thật hiếm khi tôi ngồi cạnh Ngọc Lan đến vậy, được nhìn nàng với góc độ gần như thế này thật náo nức và chộn rộn. Nhất là cái hương nước hoa toát ra từ cơ thể nàng cứ khiền đầu óc tôi mê mẫn và quên luôn cả việc hỏi nàng lý do gọi tôi, và hậu quả là:

– Nè Phong, làm gì nhìn Lan ghê dzạ?
– Ơ đâu, đang nhìn vào khoảng không đó?
– Có khoảng không nào ở nơi Lan sao?

Nàng nghiêng mái đầu khẽ cười làm toàn bộ ý định chối tội của tôi gần như sụp đổ. Khoảnh khắc này dễ thương quá, đôi mắt xanh đó cứ xoáy vào tim tôi từng hồi loạn nhịp, đôi mắt biết nói!

– Nè, Lan đang hỏi Phong đó!
– À ừ thì…chậc…nhìn Lan có tý xíu thôi mà, giờ Phong cho nhìn lại là huề chứ gì?
– Xí, lấy đâu ra cái kiểu khôn thế không biết!

– Hề hề, thì đúng mà!
– Thôi tạm gát qua chuyện đó đã! Phong coi nè!

Nàng rút trong cặp ra một bình giữ nhiệt nhỏ.

– Bình gì đó?
– Cà phê cappuccino đó! Lan biết hôm nay trống tiết nên pha cho Phong nè, thích chưa?
– U cha, vinh hạnh ghê! Thế thì còn gì bằng!
– Hì hì, đây thưởng thức đi quý ngài, vì nhanh gọn lẹ nên không tạo hình trên mặt cà phê được!

Nàng tháo chiếc nắp bình giữ nhiệt ra rót cà phê vào.

– Ừi, có uống là hên rồi cần gì đỏi hỏi phải đẹp chứ!
– Phong thấy sao, vẫn ngon chứ hả?
– Chậc cà phê gì mà…
– Hông ngon hả?

– Ngon quá xá con cá luôn ý chứ!
– Đồ quỷ, chỉ giỏi nịnh nọt!

Nàng cười khì lắc đầu nhưng hai gò mà đã ửng hồng cả lên.

– Mà Phong nè, Phong có đói không?
– Ừ thì cũng hơi đói, sáng ăn có ổ bánh mì à!
– Hè hè, đây nè!

Nàng lại lấy trong cặp ra một chiếc hộp nhỏ.

Khi chiếc hộp đó được mở ra, một chiếc bánh kem với màu nâu đặc trưng của sô cô la hiện lên trước mắt làm tôi thèm nhỏ dãi:

– Ực, bánh Lan làm hả?
– Đương nhiên, bánh chuẩn Pháp luôn đó!
– Cho Phong ăn thử miếng nha?
– Sao lại ăn thử?

– Hả?
– Ăn thiệt đi, chứ ăn thử gì, Lan làm cho Phong mà!
– Trời, hôm nay Phong có lộc ăn vậy?
– Thì lúc sang Lan chợt nhớ tới cái lúc mà Phong chở Lan đi học hồi đầu năm ấy, cái nổi hứng làm bánh luôn!

– Lan làm Phong ngại quá, nhắc đến đầu năm lại nghĩ ngay đến cái lúc đá trái banh vào đầu Lan!
– Nghĩ lại cũng hay ghê, khung thành lớn thế không đá, lại đá ngay vào đầu Lan! Đang lúc chạy xe nữa chứ! Phong sút tài ghê!
– Ẹc, đừng có chọc quê mà! Tợm từ lần đó tới giờ luôn đấy! Cứ mỗi lần thấy sân nào không có rào chắn là cái nhát chân ngay!
– Hì hì, thế ra Lan cũng để lại cho Phong nhiều ám ảnh quá ha! Giống mụ phù thủy ghê!

– Bậy, làm gì có phù thủy nào đẹp thế!
– Xì, lại nịnh! Mình hông dễ bị lừa đâu!
– Thiệt chứ bộ! Hông tin Phong ăn cái bánh này cho Lan coi nè…ngoàm…đó có bị gì đâu!

– Ơ vô duyên, tự nhiên ăn bánh cái bắt Lan phải tin à!
– Hề hề, giỡn tý ấy mà!

Tôi cứ trêu đùa với Ngọc lan như thế cho đến khi chợt nhận ra xung quanh mình bỗng im bặc. Và tệ hơn nữa là mọi ánh mắt giờ này đang đổ dồn vào bọn tôi cứ y như tội phạm truy nã.

Thế rồi một đứa đứng lên bắt đầu khai hỏa cho một trán pháo trêu chọc:

– Trùi ui, bắt quả tang rồi nghen, cà phê này, bánh này rồi còn hú hí với nhau nữa!
– Hèn chi thấy mầy bữa này cô cậu này toàn đi chung với nhau, nay biết rùi hen!
– Tui hông ngờ ông Phong này luôn đó, cứ lù khù vắc cái lu chạy không à!
– Uầy mấy bà này! Có thôi đi không?

Tôi tức tối gắt nhẹ.

– Gì chứ, bộ tụi tui nói hông đúng hả?
– Đúng cái…
– Hì, kệ đi cứ để họ nói có sao đâu?

Ngọc Lan tươi cười vỗ vai tôi không màng đến những lời nói từ đám con gái.

– Thấy chưa, đến Lanna còn hông nói gì mà ông Phong này cứ nhảy đong đỏng cả lên!
– Ờ phải đó, ông phải tập lối sống phương Tây như bọn tui chớ, dám chơi dám chịu mà, hề hề!
– Nhưng ở nước ngoài họ đâu có nói nhiều!
– Ơ…

Ngọc Lan phản lại một đòn chí mạng làm cho mấy nường đó chẳng biết nói gì ngoài ú ớ như gà mắc thun. Đúng là Ngọc Lan có khác, luôn giải quyết sự việc bằng cách dẫn dụ đối phương ngủ quên trong chiến thắng và khiến họ rơi oạch xuống đất bất kì lúc nào mà không một lời cảnh báo.

Và có thể mấy nường đó đã đứng luôn tại chỗ nếu không có giọng Lam Ngọc réo vang lên:

– Tất cả mọi người về chỗ ngồi, tiết sau sắp bắt đầu rồi đấy!

Nhận thấy cũng đã đến lúc phải quay về chỗ ngồi, tôi đứng dậy tạm biệt Ngọc Lan:

– Vậy Phong về chỗ nha!
– Ừa, Phong về đi! Ra về nhớ chờ Lan đó!
– Rồi, ok!

Những ngày hậu thì học kì 2 cứ diễn ra như thế đấy. Âu thì cũng không phải là tệ nhất là khi mỗi ngày lại được vui đùa cũng với Ngọc Lan thế này thì còn gì bằng. Cảm giác cô đơn mỗi khi trống tiết cũng không còn nữa mà đổi lại là cảm giác háo hức, trông chờ tiết trống đến. Bởi lẽ đó chính là khoảng thời gian ít ỏi tôi được ở bên Ngọc Lan và cùng trò chuyện với nàng mặc cho bao nhiêu cái miệng xung quanh có luyên thuyên nói.

Nhưng đó không phải là toàn bộ kế hoạch của tôi trong dịp hè này. Cứ mỗi năm hè đến, tôi sẽ rời thành phố để về quê nội của tôi ở Bến Tre. Huống hồ chi hè năm trước tôi đã ở lại để ôn thi tuyển sinh nên năm nay tôi càng phải về, đã 2 năm tôi không về quê rồi kia mà. Ngay cả ba tôi cũng gọi điện về hối thúc:

– Mày đấy hả Phong, năm này mày về sớm đi! Nội trông mày lắm đấy!
– Dạ, khi nào nghỉ hè chính thức thì con về, mà ba có về luôn không?
– Chắc là không đâu, mày đi về quê đi, tao ở lại trông nhà cho chứ công việc trên này bề bộn về chả được bao lâu lại lên!
– Dạ, vậy thôi để con thu xếp đồ về sớm!

Và gần đây nhất là cú điện thoại từ thằng Khánh, bạn thân của tôi ở dưới quê:

– Àlố ai đấy!
– Alô, có phải là Phong không?
– Thằng nào đấy!
– Tổ cha mày mới ở trên đó 2 năm mà quên bố mày rồi à?

– Ơ, thằng Khánh đó hả?
– Tao chứ ai, tao mượn điện của nội gọi cho mày nè! Chừng nào mày mới về, dưới này đang lộn xộn lắm rồi đấy!
– Cái gì mà lộn xộn?
– Thì mấy tụi ở Bình An A nó gây chiến với Bình An B!

– Thế mắc mớ gì đến Đại An mình?
– Chuyện cũng dài dòng lắm, nói chung là mày về đây nhanh đi tao kể cho!
– Ờ ờ được rồi! Để tao thu xếp!

Thế đấy chưa gì mà đã 2- 3 người hối về rồi nhưng tôi cũng không thể về liền, còn phải qua kì họp phụ huynh tổng kết cuối năm nữa đã. Vào kì họp đó, đương nhiên cả ba tôi cũng có mặt. Ông về để họp phụ huynh cho tôi, cũng như về để trông chừng nhà cho tôi về quê nội nữa.

Vào bữa họp tổng kết đó, trong lúc tôi đang ngồi trò chuyện luyên thuyên với Ngọc Lan ngoài băng ghế đá thì ông đột nhiên xuất hiện véo tai tôi một phát đau điếng:

– À hà, kiếm mày nãy giờ không thấy thì ra ngồi đây tâm tình à?
– Ba này…có đâu, con đang nói chuyện với bạn mà!
– Hì chào bác, con là bạn của Phong?

Ngọc Lan kính cẩn chào ba tôi.

– Bạn gái mày hả?
– Ba…bạn bình thường chứ bạn gái gì?
– Cái thằng này lạ, con bé nó không phải con gái à, tao nói sai chắc!
– Ẹc…thì…?

– Thế con tên gì, không giống người ở đây nhỉ?
– À bạn ấy tên La…
– Dạ, con tên là Ngọc Lan ạ, mẹ con là người Pháp!

Tôi chưa kịp nói hết câu, nàng đã ngăn tôi lại, nói thay vào.

– Chà thảo nào nhìn lại khác thế, mắt con đẹp lắm! Thế hai đứa có thân nhau không?
– Dạ thì cũng không…
– Có ạ, cũng rất thân!

Lại một lần nữa nàng chen vào nói thay làm tôi cứng cả họng, chỉ biết nhìn ông mà cười he hẻ chữa chẹn. Ấy thế mà ông chả chịu buông tha:

– Gì thế Phong, tao hỏi bé Lan mà mày cứ chen chân vào mãi thế?
– Dạ…thì…!
– Hì hì, hông có gì đâu bác, chắc bạn ấy sợ con khớp nên nói hộ đó!

– Làm gì có chuyện đó, con trai bác trước giờ nó hiền khô, nay tự nhiên xông xáo trả lời dùm người ta nữa!
– Ba ơi…hu…!

Tôi nhìn ông với đôi mắt khẩn khoản như van xin ông đừng phá tôi với Ngọc Lan nữa, như thế tôi đã ê mặt với nàng lắm rồi, nếu còn tiếp tục chắc tôi chết không toàn thay mất thôi.

Có lẽ ông cũng hiểu được dụng ý của tôi nên bèn nghiêm mặt lại:

– Mà phong, mày có rũ được ai về quê cùng chưa, nội mày có nhắn với tao nếu về nhớ rũ bạn về cùng đấy, ở dưới có một mình bà chắc buồn lắm!
– Dạ chưa, không biết ai để rũ hết!
– Mày hỏi lạ chưa, con bé Lan nó sờ sờ ở đây mà không biết ai để rũ!
– Ơ việc này không biết bạn ấy có đồng ý không thôi!

– Hì, có gì đâu mà không đồng ý chứ, hè này mình rảnh muốn tìm một nơi thư giản mà!
– Nói vậy là Lan đồng ý hả?
– Ừa, tất nhiên rồi!

Phải nói là lúc này trong lòng tôi hạnh phúc hơn bao giờ hết. Ngọc Lan đã đồng ý về quê nội với tôi, gần 3 tháng hẳn hòi luôn chứ ít. Điều này đồng nghĩa với việc ngày nào mở mắt ra tôi cũng được gặp nàng, cũng được thấy đôi mắt xanh nó chớp chớp vui đùa với tôi. Ôi nếu thật là thế thì sướng còn gì bằng chứ, nó cứ như một thiên đường thơ mộng với túp lều tranh hai quả tim vàng vậy thiệt là…

– Thôi tao vào họp đây, mày nhớ rũ thêm bạn cho vui đấy!
– Hả?
– Tao bảo mày rũ thêm bạn cho vui, mày có nghe rõ chưa?
– Ớ dạ dạ, nghe rồi!

Ông gằn giọng làm tôi giật mình tỉnh cả mộng đẹp chỉ để lại những vệt màu loáng choáng trước mắt. Thấy thế Ngọc Lan cười bông đùa:

– Hì hì, hết đường mơ mộng nhá!
– Sặc, mơ gì đâu Phong đang suy nghĩ nên rũ ai đó!
– Thiệt hông, nghi qua đi!
– Ực…thiệt mà, hề hề!

– Vậy Phong tính xem nên rũ ai nào?
– Để xem…à…thằng Toàn! Lan qua đây!

Tôi dẫn nàng chạy đến chỗ của thằng Toàn giờ này đang say sưa tán chuyện với bé Phương không ngơi nghỉ.

Thấy chúng tôi đến, nó liền trêu chọc:

– Chà dạo này toàn đi chung không hén!
– Đi đi cái mế! Về quê nội tao ở Bến Tre chơi không?
– Mày nói gì?
– Hè này tao về quê nội chơi, mày có muốn về không, có cả Lanna nữa này!

Vừa nghe, nó xoay lại nói chuyện với bé Phương một lúc lâu, hai đứa có vẻ căng thẳng lắm, đứa lắc đầu đứa gật đầu cứ y như đang bàn chuyện hệ trọng lắm vậy. Cuối cùng sau một lúc thảo luận, thằng Toàn quay sang tôi:

– Có dẫn theo người được không?
– Ờ được, càng đông càng tốt!
– Vậy tao đăng kí 2 slot tao với bé Phương nhé!

Cũng vừa lúc đó thằng Khanh khờ từ đâu chạy đến lóc chóc:

– Ê ê, đi đâu chơi hả cho tao đi với!
– Mày thì lo em Kiều của mày đi, phè phởn làm gì?
– Èo, tao muốn cũng chả được, nhỏ kiều hè này đi chơi với gia đình rồi! Tụi bây đi đâu đấy, cho tao đi với!

– Ờ thì đi về quê nội tao ở Bến Tre, đi không?
– Chà, cũng xa nhễ? Để tao vào hỏi lại đã!

Nó hì hục chạy vào trong lớp, chắc là hỏi ý kiến của phụ huynh cũng không chừng. Lát sau nó trở ra với bộ mặt cực kì phởn:

– Được rồi tụi mày ơi, mẹ tao cho tao đi về quê rồi!
– Ớ, thì ra nãy giờ vào hỏi mẹ mày đấy hả?
– Ờ, tao năng nĩ gãy lưỡi mới được đó mày!
– Tội gớm hồn, chậc! Đúng là bé ngoan mà!

Toàn phởn xoa đầu trêu đùa thằng Khanh khiến nó nổi máu:

– Cút cho bố, xoa lần nữa tao liều mạng với mày!
– Giỡn tý mà chú cứ giảy đong đỏng lên, chậc!
– Thằng cô hồn này, cù nhay hả mạy?

Khanh khờ tức tối rượt thằng Toàn hết mấy vòng hàng lang. Nhưng mọi người biết đấy, với tướng tá bị thịt của mình thì còn lâu Khanh khờ mới bắt kịp được Toàn phởn nhà ta. Bí cách chẳng biết trị thằng Toàn thế nào, Khanh khờ ngồi thụp xuống ghế thở dốc:

– Mịa, chạy gì như sóc! Nghỉ chơi đi mày!
– Bởi…mày còn lâu lắm mới đủ trình đụng vào anh mày, nhớ chữa?
– Nhớ nhớ cái đầu mày, chết với tao nhe con!

Khanh khờ đột nhiên kéo giật tay của thằng Toàn làm nó té oạch ra băng ghế. Còn chưa thôi, nó lấy tay cặp vào cổ của thằng Toàn mà gằn giọng:

– Dạ Toàn, bố tha cho!
– Mơ đi cưng!
– Này thì mơ!

Nó luồn tay cù léc thằng Toàn chảy cả nước mắt.

– Ahhhh…há há…tổ bà mày…nhột!
– Dạ Toàn!
– Đết!
– Dạ Toàn…!

– É…hé hé…dạ dạ anh Khanh tha cho em…!
– Lần sau còn dám chọc quê bố nữa hết?
– Dạ, hết…!
– Ờ, biết điều đấy, lần này bố tha cho!

Nhìn tụi nó cười đùa thế tôi cũng chẳng biết nói gì ngoài cười hền hệt như thằng điên. Tính ra cũng đã có 4 người về quê cùng tôi rồi, nhưng vãn còn thấy thiếu thiếu nhiều lắm và người đầu tiên trong danh sách đó chính là Lam Ngọc. Trong suốt những tháng ngày học cùng nàng, tôi đã nung nấu ý đính muốn mời nàng về quê từ lâu. Nhưng bây giờ vẻ như Lam Ngọc đang gặp chuyện gì đó khiến nàng trở lạnh nhạt với mọi người, kể cả tôi. Thế nên tôi mới đắn đo nửa muốn nửa không.

Ngọc Lan có lẽ thấy tôi đang thẫn thờ nên khẽ đập vai:

– Nè, lại đang nghĩ gì nữa đó!
– Ừ thì đang nghĩ có nên rũ Lam Ngọc hay không!
– Suy nghĩ gì chứ, đương nhiên là phải rũ rồi, bạn của tụi mình mà!

– Nhưng Lan thấy đấy, dạo này Ngọc hình như lạnh lùng hơn trước, Phong thấy sao sao ấy!
– Sao sao cái gì, đi theo Lan!

Nàng dắt tôi luồn qua đám người đông nghẹt trước cửa lớp để gặp Lam Ngọc giờ này đang cặm cụi ngồi ghi chép thứ gì đó trong cuốn sổ của mình.

Vừa thấy nàng, Ngọc Lan đã vội xà tới ngồi chung:

– Nè Ngọc, hè này có rảnh không?
– Thì có, làm gì thế?
– Về quê nội của Phong chơi đi, có cả nhóm của Nhật Toàn với mình nữa nè!
– Thôi không rảnh đâu!

– Sao thế vui mà, đi chơi với tụi mình đi Ngọc!
– Người ta có rũ đâu mà đi! Khéo lại bảo là đi chực nữa!
– Nghe thấy gì chưa Phong? Ngồi vào đi!

Ngọc Lan kẻo mạnh tôi xuống ngồi thay vào chỗ nàng. Còn nàng thì đứng dậy đốc thúc.

– À, Ngọc này! Hè này mình định về quê nội chơi, Ngọc có hứng thú về không?
– Quê nội Phong ở đâu?
– Ở Bến Tre!
– Có phải chỗ đó nhiều dừa lằm phải không?

– À ừ lúc trước là thế, nhưng không biết bây giờ ra sao nữa!
– Ừm, nghe có vẻ vui thật đấy, nhưng để Ngọc về suy Nghĩ lại đã, chừng nào Phong về?
– 26/5 mình nghỉ hè, 28/5 là bắt đầu khởi hành. Nếu Ngọc muốn đi thì 7h sáng tập trung ở nhà Phong nha!
– Ừ rồi! Bây giờ Ngọc phải kiểm lại danh sách lớp trước khi đưa cho cô, hai người làm việc của mình đi!

Nàng lại giở cuốn sổ ra tiếp tục nhìn chăm chú vào đó. Tôi với Ngọc Lan không còn việc gì nữa nên đành rời khỏi chỗ đó, trở về chỗ cũ nơi đám thằng toàn đang tập kích ở đó giỡn hớt.

Thấy tôi thở dài liên tục, nàng vỗ vai cười khì:

– Vui lên nào, Lam Ngọc là vậy đó, có đôi lúc bất thường lắm!
– Ừa, chắc thế! Nhưng Phong còn đang suy nghĩ có nên rũ người này không thôi, vì Phong đã hứa lúc trước rồi!
– Hì, hứa thì phải làm chứ, đó là ai vậy?
– Ừ thì…đó là Hoàng Mai…

Đột nhiên Ngọc Lan lặng một lúc lâu. Đôi mắt xanh biếc của nàng tròn xoe, nhìn vô hồn đến lạnh lùng. Đi bên nàng mà cứ như đi cạnh cục nước đá, khắp người nàng cứ như tỏa ra đầy hàn khí, lạnh phát kinh.

Có lẽ tôi đã ăn nói hàm hồ. Lúc trước Ngọc Lan và Hoàng Mai luôn đối địch với nhau, nay tôi nhắc Hoàng Mai trước mặt nàng, chả trách Ngọc Lan lại có những biểu hiện như thế. Nhưng ngay vào lúc đó, chắc là vì những ngày qua đã thân thiết nhau, tôi mới dám rụt rè nắm lấy đôi tay bé xinh của nàng thì thầm:

– Sao thế, Phong nói sai chuyện gì sao?
– Không có, Phong đừng nắm tay Lan thế người ta thấy lại mệt cho Phong đấy!
– Phong không sợ, Lan có sợ không?

Tuy nhiên Ngọc Lan chỉ im lặng thay vào đó, nàng khẽ siết chặt bàn tay tôi như một câu trả lời đầy đủ nhất. Có đôi khi hành động là cách trả lời duy nhất trong những tình huống mà ngôn ngữ trở nên thừa thãi trong việc biểu đạt tình cảm giữa hai người.

Được nắm đôi tay mềm mại của Ngọc Lan, trái tim tôi lại chợt thổn thức, nó đập liên hồi làm suốt cả buổi đi với nàng, tôi cứ vuốt tim với ý nghĩ vô vọng rằng nó sẽ dịu xuống một chút để tôi khỏi phải lắp bắp khi đi cùng nàng nữa. Nhưng cũng may mắn là sau một hồi lấy can đảm, tôi đã nói được điều mình cần nói:

– Lúc trước Phong đã hứa với Hoàng Mai là sẽ dẫn bạn ấy về quê khi đến hè, bây giờ Phong chỉ thực hiện lời hứa với tư cách là một người bạn thôi!
– Hì thì Lan có nói gì đâu, bộ có tật giật mình hả?
– Ẹc, sao lúc nãy tự nhiên im lặng vậy?
– Thích thế, có ý kiến gì hông?

– Thì…?!!
– Thôi, nhìn là biết không có ý kiến gì rồi! Đi thôi!
– Đi đâu?
– Thì đi rũ Hoàng Mai!

Nàng lại dẫn tôi luồn qua đám người nhộn nhịp dọc hành lang để tìm gặp Hoàng Mai. Trong hai đứa tôi lúc này cứ ý như cặp tình nhân đang bỏ trốn khỏi những định kiến xã hội vậy, nó làm tôi cảm thấy rạo rực lắm, được sánh vai cùng với Ngọc Lan thế này thì còn gì bằng chứ, đó chính là mong ước bị lãng quên của tôi lúc mới gặp nàng kia mà.

Lúc sau chúng tôi cũng gặp Hoàng Mai đang trò chuyện với thằng Vũ ngay gần lớp của nó:

– Nè Mai, hè này rảnh không?

Ngọc Lan vừa gặp đã vào đề ngay.

– Hè đương nhiên rảnh rồi, mà có chuyện gì?
– Thì lúc trước Phong đã hứa là dẫn Mai về quê nội chơi đấy, Mai sẽ đi chứ?
– Dạo này Phong nhác đến mức phải cần người nói thay hay sao?

– Mai à, mình cần bạn trả lời đúng câu hỏi!
– À thôi thôi, Để mình cho Lan!

Tôi vội can ngay đề phòng chiến tranh lại xảy ra.

– À Mai ơi, hè này Phong sẽ về quê nội chơi, Mai có muốn đi cùng Phong không?
– Phong mời là có lòng hay mời chỉ vì lới hứa?
– Mời…có lòng mà? Nếu được thì thằng Vũ cũng có thể đi!

Vậy mà Hoàng Mai chỉ cười:

– Không cần đâu, chỉ cần Phong nhớ là được rồi!
– Ơ là sao?
– Như Phong biết đấy, hè này tuy là rảnh như mình đã lên kế hoạch với Vũ cả rồi! Mình rất vui vì Phong đã nhớ tới lời hứa đó!
– Vậy là Mai không đi à?

– Không, Phong giữ lời hừa là được rồi, Phong là chàng trai tốt, nhớ chọn cho mình một người con gái thích hợp nhé!
– Ơ…à…ờ…rồi!

Tôi ú ớ trong họng như gà mắc thun trước lời dặn dò đầy ngụ ý của Hoàng Mai. Nhưng cũng nhanh chóng Ngọc Lan đã nói đỡ cho tôi.

– Ừa, nếu Mai đã không đi được thì thôi, chúc hai bạn chơi vui vẻ nhé!
– Ừ bạn cũng thế nhé, nhớ giữ cho kĩ, kẻo mất đấy!
– Mình biết, không cần bạn phải lo!
– À thôi, vậy tụi Phong về nhá!

Tôi lại vội vàng can ngăn.

– Ừa, Phong về đi, chúc đi chơi vui vẻ!
– Ừ, tạm biệt!

Thật đúng là nguy hiểm khi cho Hoàng Mai và Ngọc Lan ở chung với nhau. Một người điềm đạm nhưng sắc xảo và một người thụy mị nhưng hết sức thông minh. Nếu không có tôi ở đây chắc là sẽ có chiến tranh, lớn luôn là đằng khác. Nhưng thôi, dù gì chuyện cũng đã qua, tôi không muốn nhắc nữa, Hoàng Mai đã có bến đậu, tôi cũng không còn tình cảm gì với em, từ bây giờ coi như đường ai nấy đi. Hoàng Mai sẽ chỉ là một kỉ niệm đẹp trong kí ức tôi mà thôi…

Chương 100:

– Cờ hó Phong ra mở cửa bố mày nào!

Đang ngồi luyên thuyên với Ngọc Lan, tiếng thằng Toàn đã vọng vào từ ngoài cổng.

Hôm nay chính là ngày khởi hành về quê nội của tôi cũng tức là của nhóm tôi luôn. Ngọc Lan đã đến từ sớm, nàng phụ tôi dọn dẹp tươm tất cả ngôi nhà cũng như ngoài sân làm tôi rất cảm kích. Nhất là mấy món đồ ăn nàng làm để bọn tôi ăn sáng cũng thế, nhìn lôi cuốn không cưỡng vào đâu được. Cả nàng cũng vậy, một lần nữa tôi lại thấy nàng không mặc váy nhưng cũng đúng thôi đường về quê nội tôi rất xa, vả lại còn đông người trên xe đó nữa, nếu nàng mặc tôi cũng thấy ngại. Nhưng thay vào đó, nàng lại khoác lên mình một phong cách quá ư là mùa hè, quần đùi sóc, áo ba lổ khoác ngoài sơ mi ngắn còn thêm một đôi săn đan nữa, nhìn năng động dữ dằn dện. Lúc nàng đến nhà, tôi đã suýt bật ngửa nếu không ghì cánh cổng lại, quả đúng là hết sức tưởng tưởng mà.

– Đông đủ quá nhỉ?

Tôi nhìn một lượt đám thằng Toàn ngoài cổng gồm có bé Phương, Khanh khờ và cả thằng Huy nữa. Tôi chỉ rũ được có một mình nó thôi, còn thằng Bình với thằng Tú đã có một sấp kế hoạch tán gái dày cộm hè này rồi, nên có rũ cở nào tụi nó cũng chẳng đi đâu.

– Đủ hết chưa mày? Còn thiếu ai không?

Toàn phởn nhìn dáo dác vào nhà.

– Chưa, còn thiếu Lam Ngọc, bữa có rũ mà chưa hứa chắc!
– Thôi tao vào nhà nghỉ tý đã, có gì ăn không, lo chuẩn bị đồ mà chưa kịp ăn sáng cả bọn!
– Thế tụi mày may rồi, vào đi Lanna có chuẩn bị đồ ăn trong đó đó!
– Đù, dạo này thấy mày cứ hú hí với con Lanna nhỉ, có đặt cọc gì chưa đó?

– Đặt đặt cái đầu mày phắng vào nhà ăn ngay, lát than đói bố tống cho xuống xe!
– Hế hế, hông phải thì thôi! Bố vào ăn đây!
– Em vào ăn nhé hai, hì hì!

Bé Phương cũng cười khi chào tôi rồi vào nhà theo thằng Toàn.

Tôi đã ăn sáng từ trước nên giờ này chỉ ngồi ngoài ngóng tăm hơi của Lam Ngọc. Bây giờ đã gần 8h rồi, chỉ một lát nữa thôi xe đò sẽ đến rướt bọn tôi mà Lam Ngọc vẫn còn chưa thấy đâu, đáng lẽ ra nếu không đi thì nàng phải gọi cho tôi một tiếng chứ, đằng này gọi mãi mà chẳng bắt máy, để kiểu này chắc tôi đau tim đến chết mất!

– Nè, ngồi ngoài này làm gì đó?

Đang suy nghĩ vẫn vơ Ngọc Lan bỗng đập vai tôi từ phía sau.

– Thì đang đợi Lam Ngọc, gọi nãy giờ mà không bắt máy nữa!
– Um…thì chắc Lam Ngọc đang đến đó, Phong đừng lo quá!
– Cũng mong là vậy thôi!
– Mà phong nè, quê nội của Phong ấy, có gì vui hông?

– Vui hả, để xem…cũng không có gì nhiều ngoài mấy vườn trái cây gần nhà.
– Thế chỗ Phong có ruộng gì không?
– Trước đó thì có, nhưng người ta đã bỏ để trồng tắc xen canh ca cao rồi!
– Thế buồn nhỉ?

– Hề hề, chưa hết đâu! Tuy vậy nhưng còn nhiều chỗ chơi khác lắm, Lan có thích sông không?
– Sông hả, ừa thích lắm!
– Về rồi Phong sẽ chèo xuồng chở Lan đi dọc bờ sông chơi!
– Hứa đó nha, hì hì!

Chỉ nói đến đó, tiếng còi xe đò đã vang lên âm ĩ ngoài cổng cùng với đó là tiếng đốc thúc của bác tài từ trong xe:

– Xe tới rồi, nhanh lên còn về quê!
– Ồ, đợi tý bác ơi!

Nhóm thằng Toàn cũng hối hả chạy từ trong nhà ra với lỉnh kỉnh hành lý trên tay.

– Sao rồi mày, con Ngọc tới chưa?
– Vẫn chưa, tao chã biết làm sao nữa!
– Cứ tình hình này chắc phải lên xe luôn quá!
– Nhanh lên mấy đứa, trễ giờ xe rồi!

Tiếng bác tài lại đốc thúc.

– Giờ sao mày Phong? Đợi nữa không?
– Chậc…! Để xem!
– Nhanh lên, nhanh lên…lố giờ là chú chạy luôn đó nhe!

– Lẹ Phong ơi, người ta hối rồi kìa!
– Thôi, lên xe đi, chắc Lam Ngọc không tới rồi!

Cuối cùng tôi cũng đã quyết định lên xe không chờ Lam Ngọc nữa, nàng đã không muốn đi thì cố đợi cách mấy cũng chẳng đến. Tôi dằn lòng bước lên xe nhưng vẫn ngoái nhìn một cách đầy luyến tiếc nơi đầu đường xa tít ở đằng kia với hi vọng nàng sẽ xuất hiện ở đó. Ừ thì đâu đó thôi, để tôi còn chút hi vọng vớt vát, nếu quả thật nàng không đến chắc lòng tôi sẽ day dứt lắm. Đối với tôi mọi việc đều phải rõ ràng và minh bạch, việc Lam Ngọc tránh né tôi không lí do khiến tôi cảm thấy mình cứ như bị nàng hắt hủi, cảm giác đó khó chịu vô cùng.

Nhưng rồi khi chiếc xe lăn bánh, hi vọng của tôi đã bị dập tắt hoàn toàn. Lam Ngọc không đến, đồng nghĩa với việc trong suốt gần 3 tháng hè tiếp theo tôi phải sống trong sự cồn cào rạo rực khi vẫn chưa biết được vì sao nàng lại cư xử với tôi như vậy. Giận hờn, oán trách hay ghét bỏ? Tôi hoàn toàn không biết được.

Chợt…niềm hi vọng trong lòng tồi lại được thấp sáng. Khi tôi ngoái nhìn lần cuối về phía đầu đường vào nhà, một bóng dáng quen thuộc đang chạy hì hục đến. Đó chính là Lam Ngọc! Hôm nay nàng không đi xe, nàng đang chạy bộ, 100% là chạy bộ đến nhà tôi. Dù tôi vẫn không hiểu vì sao nhưng vẫn phải quýnh quáng gọi bác tài dừng xe lại.

– Ngọc, đây nè, chạy nhanh lên!

Nàng vẫn cắm đầu chạy hì hục đến chỗ chiếc xe. Nhưng lần này thì trong lòng tôi không cồn cào nữa thay vào đó là cảm giác lâng lâng, vui sướng đến tái tê cõi lòng. Lam Ngọc đã đến, có nghĩa là nàng không giận tôi. Những ngày qua chắc chỉ là những biến động bình thường của một cô gái mới lớn và giờ thì nàng đã bình thường trở lại, tôi vui sướng chìa tay ra cho nàng:

– Ngọc lên đây!

Dù rằng vẫn còn khá e dè trước tôi, nhưng Lam Ngọc vẫn khẽ khàng nắm lấy tay tôi bước lên xe.

– Sao Ngọc đến trễ vậy?
– Xe bị hư giữa đường phải quành ngược trở về nhà cất xe rồi chạy bộ lên đây!
– Trời, sao không bắt xe bus?
– Không biết chuyến, chưa đi lần nào!

– Ẹc, trời ạ!
– Sao, có ý kiến gì không?
– Ực, không! Đến là được rồi, hề hề!

Bây giờ nhóm tôi coi như đã đủ người, việc quan trọng kế tiếp là sắp xếp chỗ ngồi cho hợp lý. Thằng Toàn, bé Phương thì khỏi phải nói, từ đầu đã ngồi xếp re ở dãy ghế cuối, thằng Khanh với thằng Huy ngồi chung ở hàng ghế kế trước, chỉ còn tôi. Bởi vì sao chứ? Ngọc Lan thì ngồi một mình ở phía trên đây, còn Lam Ngọc thì chủ động ngồi ở hàng ghế phía sau đó. Tất nhiên hai hàng ghế đều còn chỗ trống, việc của tôi đơn giản chỉ là chọn một trong hai chỗ để ngồi mà thôi.

Nói thế chứ tôi chả thấy đơn giản chỗ nào cả. Dù tôi có chọn ngồi chung với ai thì người còn lại sẽ ngồi một mình xuống cả chặng đường hơn 2 tiếng đồng hồ. Ắc hẳn sẽ rất buồn và ảm đạm, chính tôi còn sợ phải ngồi một mình thì huống chi là người khác. Thế nhưng Lam Ngọc vẻ như đọc được tình huống mà tôi đang mắc phải vào lúc này, nàng bỗng đứng dậy ngồi vào hàng ghế có người ngồi phía trước mặc cho bao cặp mắt nhìn nàng lạ lẫm. Như vậy chẳng còn lựa chọn khác, tôi vội vàng ngồi cạnh Ngọc Lan để yên vị cho một chặng đường dài phía trước dù cho lòng có đôi chút lao xao, bối rối.

– Hứ, đồ thiếu quyết đoán!

Vừa ngồi vào chỗ Ngọc Lan đã chốt vào mặt tôi một câu lạnh băng.

– Hả, sao?
– Hông biết thì thôi, Lan ngủ đây, hẹn gặp lại ở quê!

Nàng hững hờ đeo tai phone vào tai ngã người ngủ một giấc ngon lành trước mặt tôi một cách lạnh lùng.

Thực ra tôi biết nàng đang nói gì, quá rõ ràng là đằng khách. Nàng đang muốn nói về chuyện lúc nãy tôi chọn chỗ ngồi. Phải, tôi đã thiếu quyết đoán không thể chọn được nỗi một chỗ nếu Lam Ngọc không chủ động sang ngồi bên hàng ghế cố người. Nhưng chịu thôi, tôi có thể làm gì hơn được.

Nhìn xung quanh cũng đã có một số người lác đác ngủ, thằng Khanh với thằng Huy thì đã ngủ từ lúc nào, duy chỉ có bé Phương với thằng Toàn là vẫn còn hú hí đeo tai phone nghe nhạc cùng nhau mà cười đùa. Còn tôi thì sao? Vẫn ngồi đó, ngồi nhìn một lượt hành khách trong xe và cả cảnh vật bên ngoài nữa. Những ngôi nhà sang sát, những cao ốc trọc trời đang chạy qua trước mắt tôi nghe vụt vụt.

Chỉ mới chừng một tiếng đồng hồ ngồi xe, cảnh vật đã đổi khác khá nhiều. Những tòa nhà cao lêu nghêu không còn nữa, mà thay vào đó là những tòa nhà lụp xụp, những ruộng cỏ bỏ hoang và cả những ao tù rộng lớn ven đường Nguyễn Văn Linh ở Nam Sài Gòn. Đi xa thêm một chút về phía cao tốc Trung lương, những cảnh vật đơn sơ lại hiện ra rõ ràng hơn bao giờ hết. Mặc dù xe chạy rất nhanh, nhưng những cảnh đồng ruộng không bao giờ rời khỏi mắt tôi một phút nào. Suốt dọc cao tốc Trung Lương là cả một đồng ruộng rộng thênh thang những lúa và lúa xanh mượt mà như mái tóc cô gái mới lớn. Đâu đó trên những cánh đồng tôi còn thấy được những thằng bù nhìn bằng vải có, bằng rơm có và cả những cây gổ được chấp vá với nhau tạo thành hình người nữa, Tôi tự hỏi rằng nó có sua đuổi được lũ chim khôn ngoan kia không khi chúng cứ chóc chóc lại đậu thành từng đàn đông đúc trên vai những thằng bù nhìn như chỗ nghỉ chân của chúng hơn là vật sua đuổi.

Đang thả hồn say sưa, tôi bỗng giật thót khi vai mình như có một vật nặng đặt lên kèm theo đó là một hương hoa thoang thoảng len sâu vào mũi tôi thư thái đến lạ lùng.

Ngọc Lan đang tựa đầu vào vai tôi ngủ ngon lành. Nhìn nét mặt hiện giờ của nàng dễ thương quá, nó khiến trái tim tôi trở nên chộn rộn háo hức từng cơn hối hả. Và trong lúc không kiềm chế được bản năng, tôi đã rụt rè béo nhẹ vào đôi má của nàng. Trong khoảnh khắc đó, trái tim tôi dường như ngưng đập. Đôi má nàng thật mềm mại, cái cảm giác mềm mại đó vẫn còn chạy rần quanh bàn tay tôi mặc dù tôi đã bỏ tay xuống từ lâu.

Nhưng lòng tham con người đúng thật là vô tận. Khi nhìn vào đôi môi đỏ hỏn của nàng, cả người tôi như có một luồn điện chạy len lỏi, nó cứ thôi thúc tôi phải làm theo bản năng mách bảo, nhất là trong một khung cảnh yên tĩnh, đìu hiu của đồng ruộng bên ngoài như thế này, bản năng của tôi lại trỗi dậy thật mãnh liệt. Tôi từ từ nâng cằm nàng lên, hướng đôi môi nhỏ nhắn của nàng vào mình.

Thế nhưng khi tôi còn chưa chạm vào đôi môi đó, một ngón tay thon nhỏ đã chặn trước môi tôi, kèm theo một câu nói huyễn hoặc:

– Vẫn chưa đến lúc đâu…

Tôi giật mình, phải nói là ngơ ngác toàn tập bởi vì giờ này trước mặt tôi là đôi mắt xanh biếc đang nhìn vào tôi đầy mê hoặc cùng với đôi môi nũng nịu kia nữa.

Nàng đã thức dậy. Không biết có phải là đang giả vờ ngủ hay không nhưng đúng vào lúc gây cấn nhất, nàng lại thức. Nàng thức làm cho mọi ý định của tôi tan biến như mây khói và làm cho bao mạch máu trên mặt tôi chạy rần rần nóng hổi, đỏ tía cả lên.

– Phong dê xòm!
– Ớ, dê gì?
– Còn hỏi, bây giờ muốn tự giác hay để người ta phát giác!
– Hic, thì xin lỗi mà!

– Xì, sau này có muốn thì nói người ta một tiếng! Làm như đi ăn trộm ấy!
– Ớ sặc, làm như chuyện bình thường ấy!
– Hì, mà thôi tụi mình tới đâu rồi!
– Lan nhìn ra ngoài cửa xem!

Theo lời tôi, nàng xoay đầu ra ngoài cửa, một khung cảnh tuyệt đẹp chợt hiện ra. Chúng tôi đang đi trên một cây cầu, cây cầu cao vút, phía bên dưới là một con sông rộng lớn với nhiều tàu thuyền chạy trên đó.

Nó làm Ngọc Lan phấn khích:

– Oa, ở đâu mà đẹp vậy?
– Đây là cầu Rạch Miễu, mới xây dựng đây thôi! Hồi trước muốn đi ngang phải dùng phà chờ lâu lắm!
– Hi, hoành tráng quá! Nhìn thích ghê!
– Công trình đầy tự hào mà, hề hề!

– Mà Phong nè, có muốn nghe nhạc không? Ngồi thế này cũng chán nhỉ?
– Nhạc à, ở đâu?
– Đây nè, đeo vào đi!

Nàng đưa cho tôi một bên tai phone, bên còn lại nàng tự đeo vào tai mình làm tôi trố mắt:

– Nghe kiểu này hả?
– Chứ đòi kiểu nào?
– Ừ thì hề hề, kiểu này thì kiểu này!

Đây chính là kiểu của thằng Toàn với bé Phương nghe nhạc cùng nhau. Nếu tôi không thấy hai tụi nó làm thế ắc hẳn tôi đã không ngạc nhiên như bây giờ. Nó làm tôi cảm giác như tôi và nàng đang là một cặp tình nhân đang nghe nhạc cùng nhau vậy.

Nhưng sẽ chẳng có gì nếu Ngọc Lan không mỉm cười với tôi:

– Cho Lan mượn nữa nha?
– M…mượn gì?
– Thì lúc nãy Lan nằm ngủ trên cái gì thì cho Lan mượn cái đó!
– À, ờ! Đ…được mà!

Chỉ có thế, nàng nhẹ nhàng ngã vào vai tôi, đôi mắt nàng lim dim tựa như đang ngủ. Tôi và nàng cùng chìm trong những cung đàn thánh thót của bài hát đang phát trong tai phone, vẫn là bài Đám cưới trên đường quê. Nhưng riêng vào lúc này, tôi chỉ muốn hát cho nàng một bài, bài hát đã đi sâu vào tâm trí của tôi trong mỗi hành trình về quê của mình, bài hát Về quê ngoại:

“Anh xin mời em đi về miền quê xa lắc lơ
Nơi quê hương anh có hàng dừa xanh,
Có ngàn câu hò thắm tình dân tộc.
Anh xin mời em đi về quê ngoại một lần thôi,
nơi anh chào đời Ngoại ru bùi ngùi bao năm vất vả mưa nắng ngược xuôi. “

Chẳng mấy chốc sau, khi những hàng dừa cao vút bắt đầu xuất hiện bên ngoài cửa sổ, đó là dấu hiệu cho biết, nhà nội tôi không còn xa nữa. Nhưng đường vào nhà nội tôi không phải là dễ đi, nó chỉ là một con đường đá nhỏ nên bọn tôi phải xuống xe cuốc bộ vào trong hẻm. Nhất là khi đường vào trong rất ẩm ướt, chắc là vừa trải qua cơn mưa nặng hạt nên khắp mặt đường loang lổ nước và nước khiến cả đám thằng Toàn đều nhăn mặt:
endchap13

chap14

– Gì thế này, sao mà bước qua đây?
– Thì kiếm chỗ nào ráo ráo mà đi!
– Uầy, đành vậy! Bé Phương leo lên Toàn cõng cho!

Toàn phởn ngồi thụp xuống cõng bé Phương trên lưng để tránh cho em bị dính sìn trên đường. Đã thế nó còn trêu ngươi tôi:

– Trong nhóm còn 2 bạn nữ kìa, mày liệu mà ga lăng tý đi Phong em, hế hế!

Quả thật là trong nhóm tôi còn 2 nữ đấy, Lam Ngọc với Ngọc Lan chứ ai vào đây. Nhưng mà cõng ai thì tôi chưa quyết định được. Thằng Toàn lại vô tình đưa tôi vào tình thế khó xử. Nhưng lần này rút kinh nghiệm từ việc chọn chỗ ngồi trên xe, tôi đã dứt khoát:

– Lanna lên đây, mình cõng cho!

Tôi ngồi thụp xuống trước mặt Ngọc Lan niềm nỡ.

Dù có đôi chút gượng gạo nhưng Ngọc Lan vẫn đồng ý để tôi cõng nàng, Nếu để ý kĩ, trên đối má nhỏ xinh của nàng đã hiện lên những sắc hồng huyền ảo khiến cho bất kì ai nhìn vào đều không khỏi mê mẫn, kể cả tôi.

Sở dĩ tôi quyết định như thế là vì lúc còn ở trên xe, Lam Ngọc đã chủ động chuyển chỗ ngồi để tránh cho tôi khó xử, và nếu như lúc nãy tôi lại tiếp tục khó xử, ắc hẳn Lam Ngọc sẽ lại một lần nữa tránh việc đó cho tôi. Chi bằng để tôi chủ động chọn ra hình ảnh người đầu tiên xuất hiện trong tim còn hơn là để Lam Ngọc phải làm thay cho tôi việc đó. Một việc rất khó để quyết định.

Nhưng không phải chỗ nào trên đường vào nhà nội tôi cũng ẩm ướt. Cũng có một vài chỗ được người ta đấp đất cao tránh nước là hoàn toàn khô ráo, cộng thêm những rặn tre uốn lượn cong vút lên trời và những hàng dừa cao lêu nghêu làm cho đám thằng Toàn đi hết ngạc nhiên này, đến thán phục khác:

– Ê Phong, hái vài trái dưa coi, tao khát khô cả cổ!
– Chờ tý vào nhà nội tao cho mày uống ngập họng, dừa này của người ta hái có mà người ta bắt treo cổ mày trên cây ấy…
– Ủa, thằng Phong đó hả con?

Tôi còn chưa nói xong một giọng trung niên đã cất lên từ sau rặng tre làm tôi phải quay lại.

– A, dì Chín Lài!
– Mày về rồi đấy à, nội trong mày suốt!
– Dạ tại năm rồi con phải ở lại thi chuyển cấp nên không về được!
– Mà mày về chung với ai vậy, bạn hả?

– Dạ, bạn chung lớp với con đó, kì này dẫn về chơi cho vui!
– Con bé này mắt xanh nhìn lạ vậy?
– Dạ, mẹ con là người Pháp ạ!
– À, hẹn gì! Thôi mấy đứa đi nhanh đi, bà trông từ sáng tời giờ rồi đó!

– Dạ, vậy tụi con đi nghen dì!
– Ờ, nhớ có rảnh ghé nhà dì chơi nghen!
– Dạ!

Đó là một trong những nhà hàng xóm của bà tôi. Ở đây hàng xóm không đồng nghĩa với việc nhà gần, nó có thể cách xa một hàng dừa, 1 hàng cau và thậm chí là một cái ao cá. Tuy thế nhưng tình hàng xóm, làng giềng ở đây không bị ngăn cách, hễ ai có chuyện gì khó khăn cần được giúp đỡ, họ đều sẵn sàng đến giúp cho đến từng hạt gạo, từng tờ tiền lẻ. Làng quê là vậy, luôn mộc mạc và bình dị trong trái tim mỗi con người.

Trở lại với con đường đá dẫn vào nhà bà tôi, sau khi băng qua những gốc dừa trơ trội bị người ta đốn bỏ, một căn nhà cấp 4 màu xanh diệu hiện ra với những mái ngói đỏ ao, rán nắng. Bao bọc xung quanh là dãy hàng rào bằng nứa đã hoẻn mục chưa có người sửa lại. Đây đích thị là nhà nội tôi rồi, nó chẳng thay đổi gì sau 2 năm tôi xa quê. Chỉ có khác một điều, nó cũ quá, lâu đời quá. Những bờ tường đã bám đầy rêu xanh, những mái ngói đã nức nẻ sau những tháng ngày phơi mình trước mưa nắng. Nhìn khung cảnh này tôi lại thấy thương nội nhiều quá, chắc là nội sống cực khổ lắm. Chuyến đi về quê này tôi sẽ tận dụng hết sức có thể để nội tôi được vui, được thư thả theo cách một người già cần phải có, tôi cam đoan là như vậy.

Vào gần thêm một chút, bọn tôi bị thu hút bởi một cô gái đang quét lá trước sân, cô gái đó quen lắm, rất là quen, nhưng mãi cho đến khi giọng khàn khàn của nội tôi vang lên từ trong nhà, tôi mới nhận ra được, đó là nhỏ Nhung…

– Nhung à, thằng Phong nó về chưa con?
– Dạ chưa nội ơi, nội cứ nghỉ đi khi nào Phong về con báo cho!
– Nghỉ sao được, đang lẽ ra giờ này nó về rồi mà chưa thấy tăm hơi đâu, nội lo gần chết!
– Nội đừng lo, Phong lớn rồi biết tự chăm sóc mình mà!

Nhưng khi nhỏ Nhung phát hiện ra bọn tôi đã đứng trước cổng nhà từ hồi nào, nhỏ đã suýt hét toáng lên nếu tôi không kịp thời chăn miệng lại:

– Suỵt, khẽ thôi!
– Mấy người về sao không nói một tiếng! Để tui vào báo cho nội!
– Đừng, để bọn tui tự vào!

Dù vẫn còn bỡ ngỡ trước sự xuất hiện của bọn tôi, nhưng nhỏ Nhung vẫn lò mò theo sau với khuôn mặt méo xệch đến phát buồn cười.

Theo lời nhỏ Nhung, bọn tôi bước rón rén theo lối đi vào buồng ngủ phòng bà ấy thế mà dù có bước nhẹ đến đâu vẫn không khỏi bị bà phát hiện:

– Đứa nào đó bây, cái Nhung hả?
– Ơ, dạ là con!
– Thằng Phong nó về chưa?
– Dạ à…

– Con về rồi nội ơi!

Không cù cưa kéo dài nữa, tôi vọt miệng chạy vào buồng phòng bà nói to.

Đến giờ phút này tôi mới thực sự vỡ òa. Cái miệng nhai trầu móm móm đó, làn da đồi mồi đó và cả khóe mắt chân chim đang chảy từng hàng nước lúc này nữa. Thật thân quen, thật gần gũi làm sao. Đó là nội tôi! Hai năm rồi không gặp, tóc bà trắng đi nhiều quá, gần như bạc sơ, trắng tinh như mây.

Tôi quỳ xuống gục mặt vào lòng bà:

– Con về rồi ạ, bà có nhớ con không?
– Mèn đét ơi, nội mà hông nhớ mày thì nội chờ mày về làm gì thằng quỷ con!

Bà khẽ cốc yêu vào đầu tôi gắt nhẹ.

– Hề hề, con trên thành phố ngày nào cũng nhớ bà hết đó!
– Có thiệt không ông tướng con hay là nói cho nội vui đấy!
– Thiệt luôn mà nội, nên khi vừa nghỉ hè con chạy về liền luôn nè!
– Ờ hờ, cháu của nội là ngoan nhất rồi!

Bỗng dưng bà nhìn một lượt những người bạn cùng về theo tôi móm mém:

– Ủa nội nghe ba mày nói mày dẫn bạn gái về nữa phải không, là đứa nào vậy chỉ cho nội xem!
– Hả??!!?!

Chương 101:

Trước câu hỏi hết sức là “bình dị” của bà, tôi cần như cứng họng, nước mắt đã ráo hoảnh từ lúc nào chỉ để lại khuôn mặt ngây ra như tượng chẳng biết làm gì ngoài ú ớ từng cơn:

– Ơ, à! B…bạn gái nào vậy nội…?
– Thằng khỉ, còn giấu nội mày à? Rõ ràng ba mày nói mày dẫn bạn gái về ra mắt nội, còn chối!
– Không có thiệt mà nội, tại ba con nói giỡn đó chứ con thế này ai mà thích con!
– Ờ, thế nội cũng mừng! Chứ mày mà có bạn gái thật thì tội cho cái Nhung quá!

– Nội…đã bảo là đừng nhắc đến chuyện đó mà!

Nhỏ nhung giảy nãy ngồi vào gần nội.

– Con nhỏ này lạ hông? Mày chơi với thằng Phong từ nhỏ đến lớn, nấu ăn may vá đều biết, lại còn hay chăm sóc nội nữa. Nội là nội chỉ chấm có con thôi đó nghen!
– Nội, nói nữa con giận đó!
– Ờ thôi thôi, hông nói giữa! Con gái con đứa gì mà hay mắc cỡ thể không biết!

– À nội ơi! Chắc có hiểu lầm gì đó phải không?

Tôi nhìn nội ngây ngô.

– Hiểu lầm gì?
– Con với nhỏ Nhung có gì đâu mà!
– Nhưng nội thấy nó hợp với mày!
– Sặc, thôi chuyện đó để từ từ tính đã nội!
– Ờ, sao cũng được! Mà mấy đứa này là bạn mày đó hả?

Bà nhìn đám thằng Toàn ôn tồn.

– Dạ, bạn con ở thành phố về chung đó nội!
– Ừ, mấy đứa lại đây ngồi bà xem rõ mặt cái nào!

Theo lời bà tôi, cả đám tiến lại quay quần xung quanh nội thành một vòng tròn nhỏ.

Nhìn một lượt cả đám, bà gật gù:

– Bạn bè của mày nhìn cũng thanh tú lắm!
– Dạ, bạn con mà nội, đâu phải tầm thường được!

Đột nhiên bà gọi ngay Lam Ngọc:

– Con bé này đưa tay bà xem!
– Dạ!

Dù chẳng biết gì nhưng Lam Ngọc vẫn đưa tay cho bà tôi xem xét.

Sau khi bóp nắn được một lúc, bà mới nhìn nàng cười xòa:

– Con có luyện võ à?
– A, dạ có ạ?
– Thảo nào, xương cốt chắc khỏe, tướng đi khoang thai lắm! Nhìn là ra ngay người học võ liền!
– Ơ sao bà biết hay vậy?

– Hề hề, nội của Phong lúc trước chuyên đi nắn xương, trị trật đả cho mấy người luyện võ đấy! Bà nhìn là biết ngay ấy mà!
– Hì, bà làm con phục quá! Đúng là người nhà võ có khác!

Nhưng rồi bà đột nhiên quay sang Ngọc Lan:

– Con bé này người lai hả, nhìn lạ ta?
– Dạ, mẹ con là người Pháp ạ?
– Ừ hèn gì, thằng Phong có phước thật!
– Ơ, là sao hả bà?

– À, bà nói chơi chơi ấy mà! Thôi cái Nhung dẫn mấy đứa tắm rửa nghỉ ngơi đi, ngồi xe chắc cũng mệt rồi!
– Dạ, vậy nội nghỉ cho khỏe!
– Ừ mấy đứa nghỉ đi!

Tạm biệt nội, bọn tôi đi theo sự chỉ dẫn của nhỏ Nhung đến chỗ ngủ để sắp hành lí.

Thú thật thì dù đây là nhà nội tôi nhưng đã 2 năm rồi tôi không về tuy nó không thay đổi gì nhiều ở bên ngoài nhưng bên trong lại được tu sửa khá nhiều về cách phân chia phòng ốc khiến tôi dù có trí nhớ lâu cách mấy cũng chẳng thể nào nhớ ra được cái chỗ ngủ cũ của mình nằm ở cái xó nào trong căn nhà này.

Rồi nhỏ Nhung dừng chân tại một căn buồng cách buồng của nội tôi không xa:

– Đây là chỗ ngủ của mấy bạn nam!
– Ủa bộ hông cho ngủ chung hả?
– Hèm, Toàn vui tính nhỉ?

Lam Ngọc bẻ tay rôm rốp lườm Toàn phởn cháy mặt.

– Ực hề hề, giỡn tý ấy mà! Vậy còn chỗ của mấy bạn nữ đâu?
– Ở căn buồng đối diện đây! Nhà chỉ có mấy phòng thôi mấy bạn thông cảm nhé!
– Ùi, có chỗ ngủ là quý rồi, chủ yếu về đây thác loạn mà!
– Ông Toàn này không đùa không được nhỉ?

– Hề hề, bà Ngọc cứ làm quá lên! Thôi tụi này mệt rồi nghỉ tý nhé!
– Hừ, nghỉ đi! Đừng có mà mò sang bên nữ đấy!
– À mà Nhung có nghỉ luôn không vào chung với tụi mình?

Ngọc Lan quay sang nhỏ Nhung.

– Thôi, mình ở lại chăm cho nội nghỉ chút rồi về nhà ngay ấy mà!
– Ừ vậy tụi mình đi nghỉ đây!
– Ùm, tạm biệt!

Sắp xếp hành lí trong phòng đâu vào đấy, tôi mới yên vị ngã lưng xuống giường cùng với tụi thằng Toàn giờ đây cũng đang nằm la liệt trên đó. Nhìn thằng nào thằng nấy trở mình khổ sở là tôi biết tổng bọn nó không quen ngủ giường chiếu rồi. Cũng chả trách, bọn nó chắc trên thành phố toàn là ngủ nệm nên giờ này nằm trên chiếu cói đau lưng là phải. Nhưng tôi cũng chả quan tâm lắm, bọn nó nằm vài ngày thế nào cũng quen thôi. Ấy thế mà vừa định chợp mắt, thằng Toàn đã đập tôi dậy:

– Ê ku, dậy nói chuyện chút nào!
– Nói cái gì, không lo nghỉ đi, đến chiều lại ngáp lên ngáp xuống!
– Thì chuyện lúc nãy bà nội hỏi bạn gái mày đó! Mày ngu lắm con ạ!
– Giề, tự nhiên chửi tao ngu?

– Chứ không phải sao? Đó là cơ hội để mày tỏ tình một cách công khai với người mà mày yêu, không biết tận dụng gì hết!
– Uầy tao đâu có tinh vi như mày, với lại tao biết tỏ tình với ai bây giờ?
– Chứ hông phải con Lanna hả?
– Gì Lanna, kể tao nghe với!

Vừa nhắc đến Ngọc Lan, cả đám thằng Khanh khờ cũng bật dậy lao nhao.

– Uầy, tụi bây nhiều chuyện vừa vừa thôi chớ!
– Ừi, anh em không mà cũng giấu với chả diếm!
– Có chuyện gì đâu mà giấu tụi mày?
– Chẳng phải thằng Toàn nói mày thích con Lanna là gì?

– Thì vậy nhưng mà…
– Ui, nhỏ Ngọc tao nói thật, không hợp với mày đâu! Chẳng phải mấy ngày qua mày hợp rơ với nhỏ Lanna lắm sao?

Toàn phởn nhếch môi chẹp miệng

– Uầy, tụi bây không biết được đâu!
– Mày nghĩ gì tao biết tổng đó Phong ạ, mày sợ nhỏ Ngọc buồn khi mày đi chung với Lanna chứ gì?
– Chứ tao biết làm gì hơn?
– Anh em ai thấy thằng này ngáo giơ tay lên cái!

Thằng Toàn vừa dứt lời, cả đám đều đồng loạt giơ tay lên trong sự sững sốt của tôi vào lúc này:

– Tao ngáo gì, bộ không đúng sao?
– Bây giờ ai là người mày yêu?
– Thì…Lanna…chắc thế!
– Vậy có liên quan gì đến nhỏ Ngọc không?

– Ờ thì…
– Đấy thấy chưa? Nếu mày đã yêu Lanna thì đừng có bận tâm mấy chuyện khác! Nhỏ Ngọc tự biết lo cho mình chứ có phải còn nhỏ đâu mà mày phải lo?
– Có nhiều điều tụi bây không biết đâu! Thôi tao ngủ phát!

Tụi nó cũng không nói gì nữa, cả đám bắt đầu nằm lăn ra ngủ như chết trong tiếng đồng hồ tíc tắc treo trên tường.

Một giấc ngủ trưa ở làng quê khác xa so với trên thành phố nhộn nhịp, ồn ào. Ở đây mọi thứ đều yên tĩnh từ đầu ngõ cho đến cuối thôn, họa chăng chỉ có tiếng chim kêu ríu rít, tiếng ông thạch sùng tặc lưỡi và cả tiếng trẻ con nô đùa ngoài ngõ khiến lòng người trở nên chộn rộn khác thường. Xe hơi ư? Gắn máy ư? ở đây đó chỉ là những thứ đồ xa xỉ thi thoảng mới chạy ngang làm cả đám con nít cứ tíu tít cả lên mỗi khi bắt gặp. Làng quê là vậy, không cầu kì, không xa hoa nhưng lại khiến cho con người cảm thấy thật bình yên bởi nét đơn sơ, bình dị của nó…

Bọn tôi thức dậy trong tiếng đập cửa õm tỏi từ bên ngoài, kèm theo đó là một giọng nói quen thuộc mà mỗi khi đi hái trộm trái cây, tôi thường nghe lanh lảnh:

– Thằng Phong đầu rồi, dậy bố mày bảo nào!
– Thằng Khánh đó hả?
– Ờ, dậy ngay! Cả đám ai cũng đợi mày mà cứ ngủ như chết!
– Gì cả đám cơ á?

– Biết mày về nguyên môt băng Đại An đến đây cả rồi đấy!
– Sặc, đợi tao tý!

Rồi tôi quay sang đập tụi thằng Toàn dậy:

– Dậy tụi mày, bạn tao đến chơi kìa!
– Ớ gì, vợ mày sinh con hả?
– Sinh sinh cái đầu mày, dậy ngay cho bố!

Tôi tức tối đét vào mông thằng Khanh một phát làm nó giật nảy cả người:

– Úi da, tổ bà mày làm bố giật mình!
– Tao bảo dậy mà cứ nằm chình ình ở đó, bạn bè dưới quê tao đến cả rồi!
– Tới làm gì?
– Thì biết tao về quê, ai cũng tới chung vui á mà! Bạn bè tao thân thế đấy!

Nói rồi cả đám lật đật thay đồ đạc tắm rửa để tỉnh táo sau giấc ngủ trưa ngon lành. Vừa ra đến cửa bếp, bọn tôi đã gặp nhóm nữ ở đó, tuy nhiên tôi không thấy Ngọc Lan ở đâu cả, ngay cả nhỏ Nhung cũng chẳng thấy.

Như biết được thắc mắc của tôi, bé Phương vội trả lời:

– Bạn Nhung về nhà rồi, Lanna đang phụ nội nấu bữa tối trong bếp đó!
– Ui, sao mọi người không vào phụ một tay?
– Nội nói bếp chật lắm, 2 người là đủ rồi! Với lại hồi nãy nội có gọi Lanna vào phòng để nói việc gì ấy, cũng lâu lắm!
– Chậc, sao không ra ngoài gặp bạn của anh đi!

– Thui, bạn của anh toàn con trai, ra ngoài ấy ngại lắm, có đi thì đi chung!
– Vậy nãy giờ ở đây đợi Lanna đó hả?
– Ừa, đợi mỏi cả chân!

Vừa lúc đó, thằng Khánh bỗng chạy vào. Nhìn thấy tôi, mặt nó phởn lên thấy rõ:

– Chà chà, ông phỗng 2 năm không gặp mập lên được tý nhỉ?
– Mập gì, tao thấy bình thường, có mà mày mập lên đấy!
– Ai đấy mày, Phong?

Toàn phởn vỗ vai tôi.

– À, đó là thằng Khánh, bạn tao dưới này đấy!
– Ồ, tụi tao là bạn trên thành phố của thằng Phong, có gì giúp đỡ nghen bồ tèo!
– Hề hề, sẵn lòng! Mà tụi bây sao giờ này còn chưa ra?
– Đợi bạn tao đang nấu ăn trong này đã!

– Cái nhỏ mắt xanh đó hả?
– Ủa sao mày biết?
– Tao vừa qua đây đã thấy rồi! Nãy nhỏ đi chung với nội vào bếp chứ đâu!

– Chắc là nấu một chút chứ gì?
– Còn lâu ku ơi, tụi bây cứ ra trước đi!

Như nghe được những gì chúng tôi nói, Ngọc Lan cũng nói vang từ trong bếp:

– Mọi người ra trước đi, mình đang phụ nội nấu bữa tối, chút mình ra sau!

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành cùng đám thằng Toàn và nhóm nữ theo chân thằng Khánh bước ra ngoài sân nơi có cả chục thằng bạn chí cốt của tôi đang tụ tập đặc nghẹt, loi nhoi cả một góc.

Vừa thấy bọn tôi bước ra, bọn nó là réo vang lên:

– Đú, thằng Phong ra rồi kia bây!
– Ô, ô! Thằng Phong về rồi anh em ơi!
– Về cái gì, nó về từ trưa rồi, phải nói là nó ra rồi mới đúng, hê hê!

Cảm giác của tôi lúc này giống như đang đứng trước một sân khấu lớn với hàng trăm nghìn khán giả đang hò reo phấn khích. Đã lâu lắm rồi tôi mới chào đón đến như thế. Đó là những người thằng bạn ở dưới quê của tôi, có một số đang học bổ túc, có một số thì đã bỏ học phụ gia đình từ lâu, nhưng cũng có số khác cố gắng học tập bám trụ lại như thằng Khánh với thằng Mậu đây nhưng chẳng ai để tâm đến chuyện đó cả, cái khiến tụi nó và tôi gắn kết với nhau chính là tình bạn, tình huynh đệ chí cốt đã cùng nhau chinh chiến lâu năm.

Khi tôi đi xuống bấc thềm, tụi nó liền xúm lại hỏi han bô lô ba la loạn cả lên:

– Ê Phong, sao năm trước mày không về mạy!
– Ờ thì bận thi lên lớp 10!
– Chú ba trên đó thế nào rồi?
– Thì vẫn khỏe, đánh đấm ro ro.

– Mày có học được chiêu gì mới không chỉ bọn tao với
– Ùi, toàn mấy chiêu cũ không hà!
– Mày có mua gì về cho tụi tao không?

Bla…bla…bla…

Bọn nó cứ hỏi, tôi thì cứ trả lời chẳng biết bao nhiều câu mà nói. Hỏi đã đời về tôi, bọn nó lại chuyển sang đám thằng Toàn, đặc biệt là nhóm nữ:

– Bạn của mày trên thành phố hả Phong?
– Ừ thì đó!
– Mấy bạn nữ này cũng vậy đó hả?
– Ừ, bạn tao hết!

– Đẹp quá mày, làm mai tao với!
– Cái cô lùn lùn đó thì có chủ rồi, còn cái cô cao cao đó thì tụi bây kua được thì kua!

Chỉ cần có thế, bọn nó liền lò mò kéo qua bên nhóm nữ tán chuyện bên đấy, mục tiêu không ai khác chính là Lam Ngọc. Nhưng chẳng bao lâu sau bọn nó đã bị nàng phản cho một đòn tắt cả lửa:

– À bạn gì đó ơi, bạn tên gì vậy?
– Ngọc.
– Bạn là bạn của Phong hả?
– Hông lẽ người dưng?

– Hề hề, cho tụi mình làm quen với nghen!
– Mình thích những bạn học võ lắm, mấy bạn có học võ không?
– Trời, chuyện tầm thường, sáng nào mà chẳng tập chặt cây bằng tay!
– Ui hay quá, bạn chặt cho mình xem với!

Lam Ngọc chớp chớp đôi mi làm cho cả đám con trai ngây mặt ra như tượng. Và để phụ họa cho nàng, một thằng trong đó chạy ra sau hè xách lên một miếng ván dày chừng cở gần 1 phân đặt ra trước mặt thằng đó làm nó xanh mặt:

– Gì vậy mày?
– Thì chặt đi, cho tụi tao xem với!
– Th…thôi! Hôm nay tao hông có hứng thú cho lắm!

– Gì vậy, chỉ là bài tập buổi sáng của mày thôi mà!
– Thì để buổi sáng tập, giờ chiều rồi!
– Vậy để mình nha?

Rắc…

Khi bọn nó còn lo mải mê tranh cãi, Lam Ngọc đã lạnh lùng dấn mạnh đòn tay vào tấm gỗ làm nó gãy đôi ngọt lịm trước bao nhiêu là cặp mắt sững sốt, kinh ngạc. Và như một điều tất yếu, cả đám con trai dần dần lui ra xa Lam Ngọc, nôm mặt thằng nào thằng nấy xanh như tàu lá chuối, lấm la lấm lét còn hơn là trộm gà.

Biết mình bị lừa, bọn nó vây quanh tôi kể lể:

– Chợi chợi, mày chơi tụi tao đấy hả Phong? Con nhỏ gì mà mạnh như voi, cái miếng ván dày cộm vậy mà nó đánh gãy ngọt sớt!
– Thì tao bảo tụi bây kua được thì kua mà có ép uổng gì đâu?
– Chứ về quê kì này có nhiêu đó thôi hả?
– Ừ thì còn nhưng đang phụ nội tao nấu bữa…

– À Phong ơi, bữa tối xong rồi đấy!

Chưa kịp nói hết câu, Ngọc Lan đã từ trong nhà bước ra nói dõng dạc làm tất cả mọi ánh nhìn đều chú ý vào nàng không chớp mắt.

Nàng đã thay đồ, chắc là mới vừa tắm xong cho nên bộ đồ năng động lúc sáng không còn nữa mà thay vào đó là một chiếc đầm liền màu xanh nhạt khiến nàng trở nên nổi bật giữa đám đông láo nháo. Khỏi phải nói, mặt thằng nào thằng nấy đều đờ đẫn trước đôi mắt đang tròn xoe xanh biếc ở trên kia.

Biết mình đang bị hố, Ngọc Lan rụt rè bước xuống cạnh tôi thỏ thẻ:

– Bạn của Phong hả?
– Ừ phải, tất cả đều là bạn của Phong đó!

Rồi nàng quay sang đám bạn tôi:

– Hì hì, cho mình xin lỗi chuyện lúc nãy nha! Mình là Lanna Dương, cũng là bạn của Phong đó!
– Úi trùi ui, bạn của Phong hả? Vậy cũng là bạn của tụi mình rồi, hế hế!
– Ừa, hì! Đây là lần đầu tiên mình về quê, rất mong sự chỉ dẫn của mấy bạn!
– Chậc, chuyện gì chứ, mấy chuyện này thì bạn cứ yên tâm, tụi tui là trùm ở đây mà!

– Dốc láo, có ngon vát xác qua bên Bình An B coi!
– Tao chưa nói hết, tao nói là trùm ở Đại An thôi chứ bộ!
– Úi xời, thế cũng nói! Hông biết nhục trước Lanna hả mạy?
– Thôi thôi tụi bây, giờ cũng trễ rồi về nhà tắm rửa thay đồ đi, ngày mai qua nhà thằng Phong cũng chẳng muộn.

Thằng Khánh vỗ tay đốc thúc cả đám ra về.

– Ủa, mai tụi bây qua nhà tao nữa hả?
– Chứ gì, lúc nãy nội mày dặn là có bạn mới về chơi, tụi tao phải dẫn cho biết đó biết đây!
– Ú chà, có cả hướng dẫn viên du lịch nữa ta?
– Giờ mày đêu với bố mày à?

– Ớ đâu, hề hề! Lâu ngày gặp lại mà cứ giãy đong đỏng cả lên!
– Ờ thôi , tụi tao về à! Mai tụi tao qua sớm đấy, đừng bắt tao phải đập cửa nữa!
– Uầy, rồi! Mai tụi tao rán dậy sớm vậy!

Thằng Khánh ra về, cả đám nhí nhố cũng về theo. Thi thoảng cũng có một vài thằng ngoái đầu nhìn lại một cách luyến tiếc nhưng nói chung là tụi nó đã ra về rồi. Đến giờ phút này, cả đám thằng Toàn, nhóm nữ và cả tôi nữa mới thở phào nhẹ nhõm. Chưa năm nào như năm nay tụi nó lại kéo đến đông như vậy, còn nhớ 2 năm trước chỉ có thằng Khánh, thằng Mậu là đến thăm khi tôi về quê mà thôi. Còn năm nay thì kéo cả đàn, hơn chục thằng là ít. Chắc có lẽ vì năm nay tụi nó nghe tôi dẫn bạn về chơi nên mới kéo đông đến thế. Âu thì cũng vì tò mò thôi, có thể hiểu được.

Nhưng Lam Ngọc thì không chịu hiểu như thế, nàng quả quyết:

– Ngày mai mà còn kéo đông thế này chắc tui không đi đâu!
– Ơ sao thế, vui mà!
– Vui cái nỗi gì, bộ Phong không thấy việc lúc nãy sao?

Nàng nhăn mặt cố nhắc cho tôi việc bị cả đám cưa cẩm lúc nãy.

– Ừ thì vậy nhưng cũng nể tình bọn nó tí xíu chứ!
– Không thích!
– Nhưng…
– Mà thôi, việc cũng qua rồi mọi người vào ăn tối đi, sẵn tiện nếm thử mấy món mình làm nha!

Ngọc Lan chủ động đánh sang chuyện khác để tránh làm mất hòa khí giữa tôi và Lam Ngọc.

Với lời đề nghị đó, thật không dễ để từ chối, nhất là khi mới về cả thảy đều nằm lăn ra ngủ chứ đâu có ăn trưa nên giờ này đói là lẽ dĩ nhiên. Và thế là lần lượt nhóm thằng Toàn và cả bên nữ đều kéo vào bếp phụ nội một tay dọn tất cả các món ăn tối lên bàn.

Nhưng quả thật là đáng ngạc nhiên, theo như tôi biết, Ngọc Lan chỉ nấu được các món Pháp và còn đang học ba mình nấu các món Việt, ấy thế mà trên bàn ăn toàn là những món thuần Việt quá ư là dân dã: cá cơm kho tiêu, cá rô khô tô, thịt ba chỉ kho, canh cải chua…bla bla bla…làm cả tôi lẫn những đứa khác phải há mồm kinh ngạc:

– Ú chà, mấy món này bà Lanna làm đó hả?
– Hì, nội chỉ mình làm, với lại lúc trước mình cũng học được từ ba mình một ít nên mới nấu được đó!

Đến đây nội tôi nói thêm vào:

– Cái Lan nó có khiếu lắm, mới chỉ sơ sơ thôi nó đã nấu được rồi, làm nội cứ nhớ đến thời còn trẻ cũng được cố mày chỉ như thế!
– Ủa, nội gọi Lanna là gì, con nghe không rõ!

Toàn phởn bỗng giật bắn buông đũa.

– Là Lan, Dương Ngọc Lan có phải không con!
– Dạ đúng ạ, hì hì!
– Cái gì, Lan á?

Cả đám con trai thằng Toàn há hốc chẳng biết mô tê thế nào. Nhưng nhanh chóng sau đó nàng đã hâm he:

– Con trai mấy người không được gọi mình bằng Ngọc Lan biết chưa?
– Ớ, chơi gì kì dzậy!
– Dzậy á, cấm tiệt!

Nhưng đột nhiên Toàn phởn quay sang tôi ộ lên:

– À…à! Thằng Phong…!
– Gì mày, tự nhiên lôi tao vào?
– Tao nhớ mày hồi đầu năm…cái lúc đi sinh nhật con Mai, mày có gọi Lan này Lan nọ khi thấy Lanna nè! Hề hề, thì ra…
– Gì mày, tao gọi hồi nào?

– Thôi, chú đừng chối bọn anh hiểu mà Khanh ha?
– Ờ, bọn tao hiểu mà, hế hế!

Ấy thế mà nội tôi lại châm thêm chút xăng:

– Đúng thật là ku Phong của nội có phước thiệt!
– Phải đó, ku Phong của nội có phước thiệt ha?
– Tụi mày có ăn không, tao ăn hết rán chịu à?
– Ớ hớ hớ, ăn chớ! Hông ăn đói sao mạy!

Bữa cứ tiếp diễn những chuỗi tình huống dở khóc dở cười như thế. Đây là ắc hẳn là bữa ăn vui nhất tôi từng có được, bữa ăn với những gương mặt thân thiết, bức ăn với tràn đấy tiếng cười và niềm vui. Nhưng đây vẫn chưa là tiết mục chính của tối nay. Mọi người có còn nhớ tôi đã từng kể rằng vào mỗi buổi tối bà tôi thường làm gì không? Nếu vẫn chưa nhớ ra thì tôi nhắc luôn cho nhanh vậy, theo như trước đây, cứ vào mỗi buổi tối sau bữa ăn bà tôi thường ngồi ở chiếc tràng kỷ trước phòng khách để kể cho tôi nghe những mẩu chuyện đời, truyện cổ tích hoặc có đôi khi lại là những câu truyện ma được người đời truyền tụng lại hoặc thậm chí là những chuyện rùng rợn ở ngôi trường cấp 2 của thằng Khánh từng học, ngôi trường nổi tiếng rợn người một thời ở thị trấn Chợ Lách.

Cứ mỗi lần như thế con nít trong xóm thường kéo đến khá đông để nghe bà kể truyện, trong đó nổi bật hơn hết chính là chị em nhỏ Nhung. Ngày nào cũng vậy, hai chị em nhỏ là người đến sớm nhất để giành cho được chỗ ngồi gần nội cũng như được rút vào lòng bà những khi bà kể đến những đoạn gây cấn nhất. Người cao tuổi là thế, tuy họ học không cao, thậm chí có những người chưa từng đi học nhưng họ luôn là một kho tàng ca dao, tục ngữ, những mẩu chuyện đời xưa khiến cho lớp trẻ chúng tôi phải thán phục về những hiểu biết của họ.

Nhưng hôm nay lạ quá, tôi chờ mãi nhưng chỉ có nhỏ Nhung đến mặc nhiên chẳng thấy con bé Linh đâu, hầu như sáng giờ tôi cũng chẳng thấy nó. Nếu như mọi năm là nó đã lăng xăng bên nhà nội tôi từ đời nào rồi. Điều đó khiến tôi phải tìm đến nhỏ Nhung:

– Này bà Nhung, em bà đâu rồi?
– Bé Linh à, nó đi Giồng Trôm rồi!
– Sặc, làm cái gì ở trên đó!
– Nó đi sang nhà thím năm Hưng phụ bán phở kiềm tiền!

– Ẹc, rồi chừng nào về?
– Hết hè!
– Ọc…! Còn nhỏ vậy mà phụ gì?
– Chả biết, lúc đầu ba mẹ cũng cản nó dữ lắm nhưng thấy nó làm quá nên thôi, cho nó đi đây đó thêm hiểu biết cũng được!

Nghe những lời nhỏ Nhung, trái tim tôi chợt thắt nghẹn. Con bé Linh không nói đùa với tôi, những lời nó nói lúc chia tay tôi hồi tết đều là thật rằng nó sẽ đi đến một nơi nào đó và khiến cho tôi không còn e dè nó nữa. Tất cả là do tôi không biết ăn nói nên mới làm nó trở nên như thế. Con bé Linh vốn rất nhỏng nhẽo, không biết ở trên đó nó có chịu nổi không khi hằng ngày phải phụ bán phở cực nhọc, một việc làm quá sức với một cô bé 14 tuổi.

– Ê Phong, nội bắt đầu kể chuyện rồi mày! Có vào mau không thì bảo?

Tiếng thằng Toàn vọng ra cắt đi dòng suy nghĩ của tôi.

Chằng còn lựa chọn nào khác, tôi đành cùng nhỏ Nhung ngồi quay quần cạnh nội để tiếp tục nghe những mẫu chuyện đời bất tận từ bà.

“- Cũng đến lúc em phải về quê rồi! Nếu hè này anh có về chắc sẽ không được gặp em đâu!
– Ơ sao thế? Em đi đâu à?
– Đi đến một nơi mà sau này anh không phải e dè em nữa! Hãy đợi em, anh nhé?”

Chương 102:

– Hú, bớ thằng Phong ra đây cho tụi tao mau!

Vừa mới sáng sớm, tụi thằng Khánh đã réo vang ngoài cổng làm cho bọn tôi cuốn quýnh ngốn trọn cả bữa sáng vào họng để ra gặp tụi nó:

– Tới gì sớm dzậy mấy má! Còn chưa kịp ăn sáng xong!
– Hôm qua tụi tao bảo tới sớm rồi còn gì, đi tham quan phải đi sớm mới đủ thời gian chớ!
– Rồi, đợi tụi tao xíu!

Cũng may thay, hôm nay chỉ có thằng Khánh với thằng Mậu, chứ kéo cả băng như hôm qua khéo người ta tưởng đi oánh nhau báo công an thì khốn. Với lại Lam Ngọc cũng ghét đông người, kéo đông nàng ngại không đi nữa lại sinh chuyện.

Ấy thế mà khi bọn tôi vừa bước ra khỏi cửa nhà, bọn thằng Khánh đã nhăn mặt:

– Ừi, đi chơi mà ăn mặc sang trọng thế này?
– Gì?
– Tao nói tụi bây ấy, đi chơi ở quê mà mặc đồ đẹp vậy sao chơi tẹt ga được?
– Uầy, giờ tụi tao vào thay lại hả?

– Thôi khỏi, lỡ rồi đi luôn đi! Tao tính đưa tụi bây ra cồn chơi nhưng thôi để mai mốt.
– Chứ giờ đi đâu?
– Giờ qua vườn nhà tao hái chút trái cây rồi dắt bò qua bên Đồng bò đi!
– Được được, lâu rồi tao cũng chưa ra đó!

– Đồng bò là gì vậy Phong, ở đó toàn là bò hả?

Ngọc Lan tròn xoe mắt ngạc nhiên.

– Hề hề, cũng đúng một phần, nhưng cứ đến xem đi!
– Ừa hì, vậy mình đi!
– Hèm, nói mình nghe ngọt sớt hen? Vậy tụi này để không à?

Toàn phởn khoanh tay trêu đểu.

– Ông Toàn này cứ thích bắt bẻ!
– Hông cho tui gọi bằng Lan tui ứ chịu!
– Hơ, Toàn cứng đầu ghê đó! Mình đã bảo hông được mà!
– Sao lại hông, thằng Phong nó gọi được kìa, phải bình đẳng chứ!

– Phong khác…!
– Khác chỗ nào, nó cũng là con trai chớ?
– Thì…khác sao không?

– Khác sao?
– Thì…

Ngọc Lan dường như đã lâm vào thế bí khi bị thằng Toàn dồn ép. Đây là lần đâu tiên tôi thấy nàng bị lép về như thế. Từ xưa đến nay tôi vẫn tin chắc những ai khi đối đầu với Ngọc Lan sẽ thua 100 phần công lực, ấy vậy mà giờ đây chỉ với một vài câu nói, Ngọc Lan đã bị thằng Toàn áp đảo đến không kịp trở tay. Nhưng xét thấy mọi việc đều bắt nguồn từ tôi, nên chỉ sau một lúc ngập ngừng, tôi liền bay vào nói hộ:

– Ê mày, tên của người ta không cho kêu thì thôi chớ!
– Ú chà, bênh nhau kìa! Hôm nay không làm ra lẽ chuyện này là tui hông có bỏ qua đâu à nghen!
– Toàn muốn sao đây?
– Cho tụi tui gọi bằng Lan hen?

Tuy nhiên Ngọc Lan vẫn nhíu mày tỏ vẻ không đồng ý với lời đề nghị của thằng Toàn. Vẻ như tên Ngọc Lan này đối với nàng rất quý giá và chỉ có một số người nào đó, bao gồm cả tôi mới được gọi bằng cái tên ấy. Còn những người khác mặc nhiên không được gọi đến dù chỉ một lần. Nhưng đứng trước tình cảnh phải nói ra lí do cho thằng Toàn biết, Ngọc Lan vẻ như đã hết cách trước cái đầu ranh ma của thằng này. Ấy vậy mà trong cái khó ló cái khôn, Ngọc Lan bỗng quay sang bên thằng khánh thì thầm một điều gì đó làm nó hớn hở réo lên:

– Bé Phương ui!
– Hả?
– Bé Phương lại đây mình nhờ tý nào!
– Ê ê, thằng kia! Không được gọi bé Phương tùy tiện mày!

Toàn phởn bỗng sừng sộ cau mày.

– Ơ ngộ chưa, ở đây ai cũng gọi bé Phương được, sao tao không gọi được?
– Thì…tụi tao khác!
– Khác chỗ nào, mày là con trai, tao cũng là con trai!
– Khác…sao hông mạy!

– Khác chỗ nào?
– Thì…tao là bạn trai của bé Phương!

Đến lúc này Ngọc Lan bỗng vỗ vai tôi nháy mắt kèm theo đó là cử chỉ hất đầu về phía thằng Toàn một cách đầy tinh nghịch.

Biết mình phải làm gì, tôi liên giở mặt đểu ra:

– Hế hế, nói vậy chẳng phải tao cũng là bạn trai bé Phương hay sao?
– Mày…á à tụi bây khá! Thôi bỏ qua chuyện này đi, không nhắc đến nữa! Đi qua vườn trái cây lẹ!

Thằng Toàn nhăn mặt phẩy tay với điệu bộ cùng đường đến nơi.

Quả thật là bây giờ tôi mới hoàn toàn khâm phục tài lật ngược thế trận của Ngọc Lan. Chỉ mới bị áp đảo không bao lâu, nàng đã phản cho thằng Toàn một đòn ngay vào điểm yếu là bé Phương khiến cho nó uất nghẹn chẳng thể chống cự được 1 giây nào cả. Ngọc Lan vẫn là Ngọc Lan, lúc nào cũng là một cô gái thông minh nhất trong lòng tôi, thiệt là yêu gì đâu!

Ngược ra con đường dẫn vào nhà nội, bọn tôi rẽ trái hướng sang thị trấn Chợ Lách nhưng nhà của thằng Khánh thì không xa đến mức đó. Chỉ đi khoảng gần 100m thôi, một ngôi nhà cấp 4 khác lại hiện lên với tông màu trắng nổi bật, đó chính là nhà của thằng Khánh. Nhà nó không quá to lớn, nhưng vườn cây to lớn sau nhà nó mới chính là tâm điểm thật sự của chúng tôi. Mận An Phương với chôm chôm là hai loại cây được trồng nhiều nhất ở nhà nó và cũng chính là mục tiêu của cả bọn trong buổi sáng này.

Có thể nói, tháng 5 là tháng trung điểm của mùa chôm chôm. Đâu đâu trong vườn chôm chôm nhà nó cũng đều tràn ngập một màu đỏ nhìn rất bắt bắt, chùm nào chùm nấy ngó là muốn ăn ngay không phải từ chối. Nhưng trái lại, tháng 5 lại là thời điểm cuối mùa của mận An Phước, bởi thế rất khó khăn cho chúng tôi có thể hái được trái mận ngon khi cả vườn mận của nó giờ này chẳng có lấy một trái lành lặn, một là đã bị sâu dòi ăn hư, hai là nhà đó đã hái mận đem bán cả rồi.

Tuy vậy nhưng bọn tôi vẫn tìm hái cho bằng được những trái còn có khả năng tiêu thụ để làm điểm tâm cho buổi trưa hôm nay ở đồng bò. Kẹp với vợt vốn là hai công cụ dùng để hái chôm chôm và mận được bọn tôi huy động một cách tối đa từ nhà thằng Khánh để có thể hái triệt để những trái ở chỗ cao nhất.

Sau một lúc loay hoay, bọn tôi cũng đã hái được một số lượng kha khá mận với chôm chôm đựng đầy một rổ tre lớn.

Đổ chỗ mận với chôm chôm đó qua một bịt ni lông, cả bọn hí hửng:

– Hề hề, chỗ này cũng đủ tráng miệng rồi nghen!
– Chỉ sợ không ăn hết thôi, hái nhiều quá đi!
– Trời, nhiêu đây bỏ bèn gì! Nội mấy bạn nữ không cũng đủ sức dọn hơn nửa số này rồi!
– Xì, làm như tụi mình ham ăn lắm ấy!

– Vậy rồi giờ qua đồng bò đi!, chờ tui dắt bò ra đã!
– Ô, nhà Khánh cũng có nuôi bò hả?
– Cũng có vài con thôi, nuôi chơi ấy mà! Chờ đây đi!

Nói rồi nó với thằng Mậu chạy ra sau nhà, chốc sau cũng từ đó lù lù một đàn gồm 3 con bò đi ra làm cả bọn thích thú:

– Ú chà, to phết mậy, dù thấy trên tivi rồi nhưng nhìn ngoài đời với chắc mẩy!
– Muốn cưỡi không, leo lên!
– Nó có giãy không mạy, leo lên nó giãy phát gãy cổ thì khốn!

– Tụi mày yên tâm, tao dạy nó rồi! Mấy thằng trong xóm vẫn cưỡi hoài!
– À ngon, cho tao cưỡi phát nào!

Nghe vậy, thằng Khánh liền vỗ nhẹ vào gáy con bò to nhất. Ngay sau đó, con bò đã nằm thụp xuống đất trước bao cặp mắt ngỡ ngàng:

– Gì ghê thế mày! Thánh à?
– Đâu, tao huấn luyện cả đấy mày!
– Gớm ăn, chắc thằng này nói chuyện được với bò!

– Giờ có lên không thì bảo, bố xui bò đá cho vỡ mồm!
– Ớ hề hề, bớt giận , tao lên liền nè!

Tôi nhẹ nhàng ngồi lên lưng con bò, nó chẳng hề có dấu hiệu phản khán nào. Hứng chí tôi quay sang Ngọc Lan:

– Lan thích không, lên luôn nè!
– Thôi, hì hì! Sợ lắm!
– Gì đâu mà sợ, cứ lên đi!

– có gì Phong chịu trách nhiệm đó nhe!
– Rồi luôn, cứ lên đi!

Đứng rụt rè được một lúc, nàng cũng bắt đầu tiến đến gần con bò. Tôi nhít ra sau một tý để nàng ngồi trước, và cũng để tiện đỡ nàng khi con bò nó có giở chứng thất thường. Cơ mà phải nói một điều, ngồi như thế này tôi cảm thấy rạo rực vô cùng. Ngọc Lan nhìn từ phía sau quyến rũ quá. Gò má nàng cứ thoát ẩn thoát hiện sau làn tóc xoăn cùng với hương thơm tỏa ra khiến cho trái tim tôi cứ tê dại đi.

Nhưng ngoài chúng tôi ra chẳng còn ai có can đảm cưỡi lên lưng bò nữa, thằng Toàn dù có gan góc cách mấy cũng phải vẫn chọn biện pháp an toàn là cõng bé Phương trên lưng. Chả là vì lúc nãy nó cũng có ngồi thử qua nhưng chỉ vừa đặt mông xuống con bò đã thở phì một phát làm nó sợ xanh mặt nhảy phóc ra ngoài. Thế cho nên chỉ có tôi với Ngọc Lan vẫn đang cưỡi bò ngao du trên đường đến đồng bò mà thôi.

Kể ra thì đường đến đó khá là gồ ghề, đường đi toàn những mô đất đấp cao và những cái hố lâu ngày cỏ phủ dày đặc làm cho những con bò dù có né tránh cách mấy vẫn chẳng thể nào tránh được việc bước nhầm vào những cái hố cỏ sâu gần đến gối. Những lúc như thế cả hai tụi tôi cứ như muốn chúi nhũi xuống đất nếu tôi không kịp bám víu vào đôi vai thon nhỏ của nàng. Nhưng như thế cũng bất tiện lắm, Ngọc Lan ngồi trước khi mất đà nàng có thể vịnh vào con bò, còn tôi ngồi sau có gì để vịnh ngoài Ngọc Lan trước mặt chứ?

Trong tình huống khó xử đó, bỗng nhiên nàng khẽ khàng:

– Nè, đường gồ ghề thế Phong không vịnh gì lỡ té thì sao?
– Ừ thì, có chỗ nào để vịnh đâu?
– Sao lại không có! Lan…cho mượn nè!
– Mượn…gì?

– Chứ lúc nãy Phong vịnh vào cái gì đó?
– À…à! Vậy Lan ch…cho mượn hẻn?
– Giờ sao có mượn hông, hông thì thôi à?
– Ớ…có…có!

Tôi hốt hoảng đáp lời nàng mà chẳng hay biết tay mình đã đặt trên đôi vai của nàng từ lúc nào.

Dù thế tôi cũng phải công nhận rằng đôi vai nàng mềm mại quá, lại còn cho tôi một cảm giác rất an toàn khi vịnh vào mặc dù cơ thể của nàng không cưng cáp như những người học võ. Nhưng đó là tất cả những cảm nhận của tôi, cảm nhận về một cô gái đang dựa vào lòng của tôi lúc này. Phải, trong cái khoảnh khắc tôi đặt tay lên vai nàng, thì cũng là lúc nàng khẽ tựa vào lòng tôi, mọi thứ chỉ xảy ra vọn vẹn trong hai chữ ngắn ngũi:

– Mượn nha!

Tôi không nói gì, đúng hơn là tôi không biết nói gì trước những cử chỉ đáng yêu đó của nàng. Nhưng tôi chắc chắn đó chính là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của tôi. Cô gái mà tôi đã thầm yêu bấy lâu bây giờ đã nằm gọn trong lòng tôi thật gọn, thật ấm trên lưng chú bò hiền lành của thằng Khánh. Và…bọn tôi cứ tiếp tục cái khoảnh khắc như thế suốt chặng đường gồ ghề đến đồng bò

Thực ra Đồng bò chỉ là tên gọi của bọn thằng Khánh cùng với mấy đứa ở vùng lân cận tự dặt ra. Lúc đầu nó chỉ là một bãi đất chưa được xây cất nhà cửa, nói thẳng ra là chủ của cánh đồng đó không có điều kiện để xây cất bất cứ thứ gì trên cánh đồng này nên cứ để hoang như thế. Dần dần cỏ mọc ở đây càng ngày càng nhiều và hình thành nên một đồng cỏ rộng lớn, những người chăn bò quanh đây ai ai cũng chăn bò trong cánh đồng này, người chủ đó cũng mặc cho họ làm gì thì làm nên số lượng bò được chăn ở đây ngày một nhiều hơn. Bọn trẻ trong xóm tụi tôi đã đặt ra cái tên như thế cho cánh đồng này và mặc nhiên nó cũng đã thành chỗ cho bọn tôi tụ tập chơi đùa từ lúc nào.

Đặt chân vào đồng bò, cảm giác thân quen lại trỗi dậy trong lòng tôi thật dạt dào. Nơi đây tôi đã cùng bọn thằng Khánh tổ chúc bao nhiêu là trò chơi dân dã từ đuổi bắt, ken cú, bịt mắt bắt dê, cho đến chọc bò để nó rượt chạy lộn cả cổ. Dẫu thế nhưng chúng tôi chẳng bao giờ bị bò húc hay đá bao giờ cả, chắc có lẽ do bọn tôi là chủ của nó, nhưng có thể chính những con bò đó cũng đang tham gia trò chơi với chúng tôi. Nói chung chẳng có tuổi thơ của thằng nào mà không gắn liền với đồng bò cả, trẻ trâu gì đâu!

– Tụi bây ngồi đây đi, tao ghim cọc mấy con bò lại đã!

Thằng Khánh loay hoay ghim mấy cây cọc để đàn bò không đi lung tung những nơi khác.

Bọn tôi chọn ngồi trên một mô đất cao lưa thưa cỏ. Bây giờ cả nhóm mới mở bịt ni long đựng bao nhiêu là chôm chôm với mận ra thưởng thức giữa cái nắng sớm nóng râm rang. Bao quanh bọn tôi là cả một tràn pháo ve rộn cả một vùng. Dường như những nhạc sĩ nghiệp dư đó biết chúng tôi về đây chơi nên đã tấu lên khúc nhạc chào đón ngân vang. Nó làm tôi nhớ đến bài đồng dao mà nội đã dạy cho bọn tôi từ thuở bé:

Nắng ban trưa
Vàng tí tách
Ve mùa hạ
Hát râm vang

Hè ởi hè ơi
mày đến mau mau!
Cây khế, ngọn sậy
Chim sáo, chìa vôi
Con sông, đồng ruộng
Chờ người đến chơi…

Hè đến, ve kêu là một điều dĩ nhiên, ấy thế mà Ngọc Lan lại thắc mắc:

– Con ếch gì mà kêu mà lớn vậy?
– Hả, Lan nói con gì kêu?

Tôi trố mắt đưa tai lại gần nàng.

– Lan nói con ếch gì kêu lớn vậy?
– Á há há há…khục…khét khét!

Phải nói là tôi đã nhịn cười lắm mới phát ra những tiếng “khét khét” như thế. Cả những đứa xung quanh cũng phải nhịn cười trước thắc mắc ngây ngô của Ngọc Lan. Có lẽ là nàng đã sống quen ở thành phố, hoặc ở nước ngoài không có ve kêu giống ở đồng quê. Nhưng bất luận lí do nào tôi cũng chằng thể nhịn cười được.

Tức tối vì bị chọc quê, Ngọc Lan véo cho tôi một phát vào hông đau đến chảy cả nước mặt:

– Ghéttttttttt…!
– Ái úi, đau đau đau! Tha với!
– Còn cười nữa hết!
– H…hết rồi đừng nhéo nữa mà!

– Giờ thì nói tiếng đó là tiếng gì, còn chọc nữa đừng trách!
– Hic, thì là tiếng ve! Bộ Lan chưa biết sao?
– Có phải là con ve lột xác chui từ dưới đất không?
– Bà Lanna không biết con đó à?

Toàn phởn nhíu mày.

– Biết thì biết, nhưng chưa có nghe nó kêu lần nào nên thấy lạ!
– Tưởng là ếch chứ gì?
– Ngọc ơi!
– Ế thôi thôi, giỡn tý ấy mà! Hề hề!

Bỗng nhiên thằng Khánh đập vai tôi:

– Ê, có khát nước không tao chạy đi mua phích nước đá!
– Có xa không?
– Ở gần đây thôi, tụi bây cứ ở đây coi bò dùm tao, nhớ là đừng có lén phén qua bên chỗ đất kia đấy!

– Sao thế? Chỗ đất đó của mình mà!
– Về tao nói sau!

Chưa kịp để tôi hỏi thêm, thằng Khánh với thằng Mậu đã chạy vút đi mất hút sau ngõ để lại cả bọn mặt ngơ ngát như nai tơ. Rõ ràng đó là đất nằm trong khu Đại An của bọn tôi, cũng là nằm trong khu đồng bò, không lý nào bọn tôi lại không qua đó được. Ngó thấy nơi thằng Khánh gim cọc đã trụi cỏ cho đàn bò, và những chỗ khác thì người ta đã chăn bò đầy, tôi mới nãy sinh ý định dắt đàn bò của thằng khánh qua bên khu đất bên đó. Nó hoàn toàn không có người dù cho phần đất bên đây có đông cỡ nào. Rõ là chuyện lạ, ấy thế mà vừa định thực hiện, thằng Toàn đã gọi giật:

– Gì thế mày, dẫn mấy con bò thằng Khánh đi đâu đấy?
– Qua bên kia, còn rộng thênh thang kìa!
– Ê, chỗ đó thằng Khánh bảo không được vào mà!
– Uầy, chỗ đó cũng là đồng bò, dắt quá đấy sợ ai?

Tôi bình thản nhún vai rồi nhổ cọc dắt 3 còn bò của thằng Khánh đi qua chỗ đấy. Bọn thằng Toàn dù muốn dù không cũng phải chạy theo tôi xem xét tình hình. Riêng Ngọc Lan thì tỏ vẻ lo lắng lắm:

– Nè, sao không nghe lời của bạn Khánh vậy? Xảy ra chuyện gì thì sao?
– Không sao đâu, đây là đất của bên mình mà, ai cũng chăn bò ở đấy cả!
– Nhưng…
– Nhưng nhị gì, cứ xem Phong chăn bò nè, như nông dân thiệt luôn!

Tôi nổi máu biểu diễn dắt mấy con bò đi vòng vòng Ngọc Lan làm nàng chỉ biết chun mũi nhìn tôi không nói được gì.

Tuy nhiên chỉ một lúc sau khi tôi dẫn đàn bò vào khu đất đó, một đám loi nhoi khoảng 3 thằng đột nhiên đi ra từ phía bên Bình An B với bộ dạng hung tợn làm cả bọn chợt khựng lại.

Bọn nó dừng trước mặt tôi trợn mắt:

– Mày là thằng nào, sao qua đất của bọn tao?

Có lẽ đây là bọn tập sự, hoặc là mấy thằng loai choai tập tành nên mới không biết đến tôi. Tính ra nếu đã trong băng từ độ 2 năm trở lên là tụi nó đã có thể nhớ mặt tôi rồi, lúc trước tôi theo băng thằng Khánh đi giáp dòng cả vùng này chứ không phải ít.

Biết thế tôi giả bộ xuống nước dò xét:

– À thì tui ở thành phố xuống hông biết gì hết á, tui giữ bò dùm người ta mà!
– Thằng nhờ mày giữ là thằng nào, nó không nói cho mày biết là không nên bén mảng tới chỗ này à?
– Ủa sao lại không được tới đây ạ, đây là của Đại An mà!
– Đó là của mấy tháng trước, giờ thì một phần đồng bò là của tụi tao rồi!

– Kì vậy, kể rõ cho tui nghe với!
– Sao mày nhiều chuyện thế! Mà thôi tao không nói nhiều với mày, để đền bù việc mày dẫn bò qua đây, tụi tao sẽ tịch thu 3 con bò này của mày!

Khi bọn nó định giật lấy dây buột bò, tôi liền rụt tay lại nhếch môi:

– À, chuyện nhỏ mà, mấy bạn đừng làm lớn thế chứ!
– Như vậy đã nhẹ tội cho mày rồi đấy, đáng lẽ ra tụi tao sẽ đánh mày bầm dập luôn!
– Vậy nếu tui chọn bị đánh bầm dập thì mấy bạn sẽ không lấy bò tui phải không?
– Ờ, nếu mày chịu được thì tụi tao sẵn lòng!

Tôi khẽ gật đầu, trao lại sợi dây buột bò cho thằng Toàn. Trông sắc mặt nó giờ này thật khó coi, nó khều vai tôi lắc đầu:

– Ê, thôi đừng có sinh sự mày, tụi mình mới về quê mà!
– Mày thì mới về thôi, còn đây là quê nội tao mà! Cứ để đấy!

Tôi đứng sừng sững trước mặt cả bọn có chủ đích tiến về phía tôi với bộ dạng sắp đánh nhau đến nơi. Thực sự là nó đang có ý định đánh tôi mà. Tổng cộng có đến 3 thằng, 3 đứa trẻ trâu không biết trời cao đất dày. Có vẻ tụi nó đã gai mắt đối với những đứa từ thành phồ về như tôi. Sau khi tôi lựa chọn bị đánh, bọn nó đã quất ngay không chần chừ.

Thằng đầu tiên, cũng là thằng nhỏ con nhất, nó chỉ cao đến vai tôi nhưng lại là thằng hổ báo vô cùng. Nó lao lên trước với ý định tấp thẳng một đòn chí tử vào mặt đối thủ. Nhưng tôi không phải là mộc nhân. Nó vừa tung đòn, tôi bình tĩnh lách nhanh sang bên, chộp lấy cánh tay của nó tọng liên một quả vào hông, làm nó lui bước về sau. Liền đó, hai thằng còn lại lao lên tấn công cùng một lúc làm tôi phải lui về thủ thế mới không bị dính đòn.

Nhưng 1 chống 3 gần như là bất khả thi, hai thằng kia tỏ ra rất ma lanh, bọn nó chia ra hai hướng tấn công tôi từ trái và phải chứ không phải nhắm một đường trực diện trước mặt nên tôi phải chật vật đỡ từng đòn một từ hai hướng đến không kịp trở tay.

Bất chợt, trong 1 khoảng khắc sơ sảy, hai thằng đó đã thó chắc lấy tay tôi, xoay người kẹp hai tay tôi ra phía sau lưng đau nhói. Thằng lùn nhất còn lại sau khi đã hồi sức từ cú đánh của tôi vừa rồi thấy vậy liền lao đến với tốc độ rất nhanh. Nếu đà này tôi sẽ bị bọn chúng đả thương trong tư thế không phòng bị gì. Hai tay tôi đã bị kẹp chặt phơi bày ra vùng bụng không được che chắn, nhưng tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc đứng nhìn thằng lùn đó lao đến ngày một gần, càng gần…

– Hi…yaaah…bốp…

Trong lúc tôi còn đang nhắm mắt cắn răng chờ đợi cú đấm lao đến mình, một tiếng thét vang lên cực lớn kèm theo đó là một tiếng bốp của da thịt làm tôi phải giật mình mở mắt.

Cảnh tượng lúc này thật kinh hồn, Lam Ngọc đang ở ngay trước mặt tôi với làn tóc tung bay phấp phới, phía trước là thằng lùn giờ này đang nằm sõng soài dưới đất. Sâu chuỗi cách hình ảnh, tôi có thể mường tượng ra được, Lam Ngọc vừa lao đến cứu tôi trong gang tấc, lúc nào cũng là nàng.

– Thả người đó ra mau!

Nàng nhìn hai thằng kẹp tay tôi với ánh mắt sắc lạnh tột cùng.

Nhưng vẻ như tụi nó vẫn chưa hiểu được hết sức mạnh của Lam Ngọc, vần còn lớn giọng thách thức:

– Con nhỏ kia, sao xen vào chuyện của tụi tao, tránh sang một bên đi!
– Tôi thích thế!
– Tụi mày là ai mà gan thế hả, vào địa bàn của tụi tao làm loạn à?

Hai thằng đó tức tối lao đến chỗ của Lam ngọc một cách điên cuồng.

Nhưng việc đối đầu số đông với Lam Ngọc dường như là một điều đã được huấn luyện trước. Nàng dịch người sang một bên bỏ xa thằng còn lại rồi chủ động xỉa thẳng một đòn ngay ngực thằng trước mặt làm nó ôm ngực há hốc, liền đó nàng còn bồi thêm một đòn chặt đầy uy lực hạ gục nhanh chóng đối thủ chỉ trong một khoảnh khắc.

– Tới mày đấy!

Nàng trợn mắt quay sang thằng còn lại đầy sát khí.

Tuy nhiên khi Lam Ngọc định xuất đòn, thằng tụi Khánh đã hớn hải chạy đến:

– Dừng lại, dừng lại ngay không đánh nữa…hộc…!
– Mày bị gì vậy Khánh, tụi nó xâm chiếm đất của tụi mình thì mình phải phản khán chứ?
– Đây…hộc không còn là đất của tụi mình nữa…!
– Chứ là đất của ai?
endchap14

chap15

Thằng Khánh thở dài, chỉ về cái bọn đang nằm la liệt dưới đất:

– Của tụi nó đó, xin lỗi mau đi!
– Cái gì?!

Chương 103:

Vào lúc này tôi không thể tin được những gì nghe từ thằng Khánh nữa. Một phần Đồng Bò đã không còn là của tụi tôi nữa ư? Tại sao tụi Bình An B lại sở hữu được 1 phần Đồng Bò chứ? Đó vốn dĩ là đất của bọn tôi, đất nằm trong địa phận ấp Đại An. Bình An B của bọn nó có tư cách gì chiếm lấy?

Nhưng trước khi biết được nguyên nhân của sự việc, tôi phải đối mặt với những hậu quả trước mắt:

– Tụi tao xin lỗi, tại thằng bạn tao mới về quê nên không biết mấy chuyện xảy ra ở đây!

Thằng Khánh ồn tồn đỡ bọn kia dậy, kèm theo lời xin lỗi rối rít.

– Mịa bọn mày, xin lỗi là được à! Mày có biết cái con quỷ cái kia đánh bọn tao đau lắm không?
– Thì bọn nó không biết gì mà, tụi mày bỏ qua cho!
– Đết, tụi tao việc gì phải ra việc đó, bọn bây đã đánh tụi tao thì đừng có hòng mà qua chuyện dễ dàng!
– Có gì đâu mà, tụi bây muốn gì cũng được! Chỉ cần đừng có mét với đại ca của tụi bây!

– Ồ muốn gì cũng được hả?
– Ừ thì trừ 3 con bò làm vốn của tao ra, tụi bây muốn đánh đấm tao thế nào cũng được!
– Khánh…
– Bọn bây im đi, để tao giải quyết!

Nó quay sang tôi với giọng gắt gỏng.

– Phải đó Phong, lui xuống đi!

Ngọc Lan cũng nhăn mặt kéo tôi sít vào đám của thằng Toàn.

Nhưng hành động đó vô tình lọt vào mắt của bọn trẻ trâu kia. Ngay lập tức, mặt của tụi nó chuyển sang trại thái cực kì đểu cán:

– Hề hề, tụi tao không muốn đánh bọn bây chi cho bẩn tay!
– Thế bọn mày cần gì?
– Tụi tao bị đánh bầm dập, cần phải thư giản nghỉ ngơi để lại sức! Chi bằng cho con nhỏ mắt xanh đó đi chơi với tụi tao hôm nay đê!
– Phải đó, tao cũng muốn cái con bé lùn lùn kia nữa!

Chẳng những Ngọc Lan mà bé Phương cũng lọt vào mắt xanh của bọn nó. Mắt thằng Toàn giờ này đã nổi lên những mạch máu đỏ ké, trông đến phát tợm. Nhưng thằng Khánh vẫn cố giữ bình tĩnh để giải quyết sự việc:

– Cách khác được không, mấy nhỏ đó có bạn trai cả rồi!
– Có bạn trai à? Kệ đết mấy thằng đó, tao không quan tâm, tao muốn mấy nhỏ đó đi chơi với bọn tao đấy được không?
– Thế chẳng còn cách nào nữa sao?
– Điều kiện của tụi tao thế đấy, nếu không đồng ý thì tao mét đại ca, tụi bây phải tự chịu trách nhiệm!

Nghe xong, thằng Khánh chỉ thở dài rồi quay sang bọn tôi:

– Bọn bây có tự chịu trách nhiệm được không?
– Đương nhiên là được!
– Vậy…cùng chịu với taooooooooo!

Vừa nói, thằng Khánh quay vố một đấm thẳng tay vào mặt thằng lùn nhất làm nó choáng váng ngã đụi xuống đất. Tôi và thằng Toàn tự biết mình làm gì nên cũng lao lên tiếp ứng với thằng Khánh.

Nhắm thắng vào đối thủ phía trước, tôi bước dài áp sát nó rồi chủ động dùng khớp tay tống thẳng vào ngực nhưng nó đó kịp thời đỡ được. Ngay vào lúc đó tôi bắt lấy cánh tay, bẻ quặp ra sau rồi lên một đòn gối chớp nhoáng vào ngực khiến nó há mồm khụy xuống đất.

Thằng còn lại thì thê thảm hơn, bị thằng Toàn dùng đòn tay đánh lạc hướng rồi bất ngờ xoay người quét một đòn đá ngay vào đầu cực mạnh làm nó ngã nhào ra đất nằm sõng soài.

– Phều, chưa đủ trình động vào bé Phương của bố đâu!
– Nè, mọi người sao lại đánh nhau? Họ sẽ làm lớn chuyện đó!

Ngọc Lan chạy đến với vẻ mặt lo lắng.

– Đã đến nước này rồi không muốn cũng không được nữa!
– Sao thế, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
– Mậu, mày dắt đàn bò về nhà dùm tao đi, tao tạt sang nhà nội thằng Phong bàn chuyện đã!
– Ờ rồi!

Lại trở về với ngôi nhà thân yêu của nội, chúng tôi ngồi bệt xuống thềm nhà với vẻ căng thẳng lộ rõ ra mặt. Ngọc Lan từ nãy giờ cứ bám sát theo tôi cứ như nếu nàng nơi lỏng phút nào tôi sẽ đi sinh sự ngay vậy. Đến cả khi ngồi xuống rồi, nàng vẫn bấu chặt lấy cánh tay tôi hiện rõ cả lằng móng:

– Nhẹ thôi Lan ơi, đau quá!
– Cho chừa, đi sinh sự với người ta!
– Phong có muốn đâu, nhưng tụi nó định làm hại đến Lan đó!
– Hứ, nếu từ đầu Phong chịu nghe lời của bạn Khánh thì đâu đến nổi này!

– Thôi thôi tụi bây im lặng nghe tao nói đây!

Thằng Khánh đập tay hướng sự chú ý của cả bọn về nó.

– Như tụi bây biết đấy, Đồng Bò từ xưa đến giờ luôn nằm trọng địa phận Ấp Đại An nhưng vừa qua tụi ở Bình An A với Bình An B bắt đầu kiếm cớ đồi xâu xé miếng đất đó!
– Kiếm cớ à?
– Ừ, cách đây không lâu tụi Bình An A đánh nhau với tụi Bình An B ở Đồng bò. Có chuyện ở địa bàn mình, tụi tao đương nhiên phải ra mặt giải quyết rồi. Ấy thế mà tụi nó vu khống cho nhau là bọn tao giúp đối phương. Bình An B thì bảo bọn tao bênh Bình An A và ngược lại. Lấy cớ đó, tụi nó đòi lấy Đồng bò làm vùng chiến sự của bọn nó, bọn Đại An mình không được bén mảng vào.
– Vậy mày có phản kháng lại tụi nó không?

– Có chứ, đất của tụi tao mà! Nhưng 1 làm sao chống lại 2, bên tụi nó đông lắm, tụi tao kháng cự dữ lắm chỉ giữ được 2/3 Đồng Bò thôi, còn lại tụi nó chiếm mất rồi!
– Cái tụi gì mà chơi bẩn thế này? Dân quê mà toan tính còn hơi xã hội đen nữa!
– Tao cũng chã biết, hình như bên Bình An B có thằng nào cũng trên thành phố về như tụi bây đấy!
– Còn thế nữa à, chắc là thằng đó đứng sau vụ này! Nhưng phải công nhận là nó ma lanh ghê thật!

– Vậy bây giờ tụi mày nghe tao nói đây, đánh thì cũng đã đánh rồi, chắc chắn tụi nó sẽ tới tính sổ bọn mình nên kể từ bây giờ không ai được đi ra ngoài một mình cả, biết võ cũng vậy không biết cũng vậy, rõ chưa?
– Biết rồi, như thế chẳng lẽ về đây toàn ở trong nhà thôi sao?
– Tụi bây cứ yên tâm, dù có đông cỡ nào tụi nó cũng không dám tiến quá sâu vào địa phận Đại An đâu!
– Bây giờ còn sớm, mới có giữa trưa à, làm gì bây giờ?

Khanh khờ chẹp miệng thở dài.

– Giờ à, nghỉ tý đi, khoảng xế chiều ra bên bãi đất trống gần nhà nhỏ Nhung thả diều với tụi trong xóm!
– Đù, ngon! Mà tụi bây có đủ diều không đó!
– Chắc là không đủ đâu, tụi bây biết làm không, tự làm đi, dễ như ăn cơm rang vậy mà!
– Giấy đâu xin bây giờ, nhà nội tao không có giấy!

– Tụi bây chờ tý, tao chạy qua nhà lấy mấy chồng tập năm rồi cho!
– Thôi từ đây ra nha mày mắc công lắm, hay là qua nhà nhỏ Nhung đi, băng qua rẫy ca cao là tới rồi!
– Hay đó Phong, mình cũng muốn qua nhà Nhung chơi lắm, đi đi!

Ngọc Lan vừa nghe đã mừng quýnh giật tay tôi liên tục.

– Mọi người đi đi, tôi vào nghỉ tý

Đột nhiên Lam Ngọc phẩy tay bước vào nhà.

– Gì vậy bà Ngọc, đi chơi cho vui!
– Thôi tôi mệt rồi, mọi người cứ đi chơi vui vẻ

Chẳng cần ai đồng ý, Lam Ngọc bỏ thẳng vào trong không chút lưỡng lự. Cả nhóm ai cũng biết tính khí cứng đầu của Lam Ngọc thế nào nên cũng chẳng hỏi nhiều nữa đành lẳng lặng:

– Vậy qua nhà nhỏ Nhung nghen mọi người!
– Ừ đi!

Thật ra nói rẫy đó toàn trồng ca cao thì không đúng lắm vì ngoài ca cao ra người ta còn xen canh thêm tắc nữa, còn nhớ cứ mỗi độ tắc chín là tôi lại lén xuống hái một bụm tắc về, những lần đó chẳng biết tiêu thụ như thế nào nên phải nhờ bé Linh sang pha hộ cho mấy ly nước tắc. Có lần tôi hái nhiều đến nỗi nó phải cau mày cằn nhằn:

– Đã hái trộm còn hái cho cố dzô người ta thấy được ăn đòn nát đít nghen!
– Hề hề, anh là anh chuyên gia mấy việc này lắm, đừng có mà khinh thường!
– Khinh đấy, anh Phong cắp vặt!
– Hê, nhỏ tiếng thôi người ta nghe giờ!

– Kệ anh, anh bị đánh chứ có phải em đâu, lêu lêu!
– Á à, dám nói thế hử, anh mà bắt được thì liệu hồn nghen!
– Thách đó, bắt đi…

Đó chắc sẽ là những kỉ niệm tôi chẳng thể nào tìm lại được. Những kỉ niệm thật êm đềm nơi đồng quê yên tĩnh. Nhưng sắp tới đây tôi sẽ lại có những kỉ niệm mới với tụi khỉ khọt này khi cả bọn lén băng ngang qua rẫy ca cao đang vụ chín tới. Những trái màu nâu sẫm đã trĩu nặng sát gần gốc cây.

– Chẹp, hái vài trái ăn đi mày!

Toàn phởn nhìn xung quanh với vẻ thèm thuồng.

– Biết ăn không mà hái đó!
– Biết sao không mậy, đừng khinh bố!
– Suỵt, khẽ thôi mấy ba, ở đây người ta có nuôi chó, to mõm nó cắn cho dại ra!
– Thế lựa trái nào giờ, nhìn trái nào cũng ngon hết!

– Lựa mấy trái màu hồng sẫm nè, mấy trái màu xanh còn sống ăn chưa được!
– Ê trên đọt có mấy trái nữa kìa đỡ tao lên với!
– Ừi, tham đến thế là cùng!

Thế nhưng trong lúc đỡ thằng Toàn lên cho nó hái, tôi dẫm ngay ổ kiến lửa làm nó cắn loạn xạ vào chân đau giật cả thịt:

– Úi da, kiến lửa…đau…!

Tôi nhảy dựng hất văng thằng Toàn xuống đất làm nó giảy đành đạch:

– Tổ bà mày Phong…tao liệt nửa người rồi..ahhh!
– Gâu gâu gâu…

Còn chưa hết xui, có lẽ tiếng la lúc nãy đã làm kinh động đến bầy chó trong rẫy làm cả đám sủa vang cả một vùng.

– Chết cha, chó rượt tụi bây ơi!

Thằng Khánh vừa dứt lời cả bọn liền cuốn cuồn cắm đầu chạy thụt mạng thẳng tới nhà nhỏ Nhung không một chút lưỡng lự. Thằng Toàn lúc nãy còn giãy đong đỏng bây giờ chạy nhanh hơn cả chúng tôi.

Lúc nào cũng vậy, đi ăn cắp trái cây luôn luôn ẩn chứa những hiểm họa tiềm ẩn mà chỉ cả bọn đi ăn cắp như bọn tôi mới trải nghiệm được. Nhưng suy cho cùng nếu không có những tình huống dở khóc dở cười như thế thì còn gì là đi ăn cắp nữa, nói chung là vui cộng mạo hiểm cộng chó rượt là những thành phần không thể thiếu. Cho nên vừa đến thềm nhà nhỏ Nhung, cả bọn đều lăn ra thở hồng hộc như ma đuổi từ lúc nào.

– Gì vậy, sao mọi người lại ở đây?

Nhỏ Nhung vừa ra đã phải phát hoảng vì cả bọn chúng tôi nằm la liệt ngoài thềm.

– Mới băng qua rẫy ca cao tới đây, bị chó rượt muốn té xỉu, hộc!
– Lại hái trộm hả?
– Hề hề, chôm vài trái ca cao ấy mà! Coi nè…!

Thằng Khanh nhả vạt áo ra đến 3- 4 trái ca cao trong đó.

– Trời, chi có mất công dzậy, muốn thì tui ra hỏi cho mấy trái!
– Bậy, như thế mất vui hết, hề hề!
– Ùi, phục mấy người luôn! Nay qua nhà tui chi á?
– Thì qua nhà bà xin ít giấy làm diều chiều đi thả chơi ấy mà!

– Thôi được rồi, mọi người chờ tý!

Nhỏ Nhung thở dài đi vào nhà. Chốc sau nhỏ lỉnh kỉnh bước ra với một sấp giấy vẽ cũ cùng với một số dụng cụ nhỏ như hồ với kéo các loại:

– Đó, muốn làm gì thì làm đi, có mấy cuộn dây gân hồi năm trước thả diều còn dư nữa! Tui vào làm cho phích nước đá, nhìn mấy người mồ hôi mồ kê gớm quá đi!
– Hề hề, bởi chỉ có bà Nhung hiểu ý tụi này!
– Khỏi cần khen à!

Nhỏ trề môi rồi bỏ hẳn vào trong nhà.

Làm diều cũng không khó mấy, chủ yếu là kiếm được bộ khung vừa bền vừa nhẹ để dán giấy vào là được. Sau khi quần thảo một hồi quanh vườn nhà nhỏ Nhung, bọn tôi cũng tìm được ít cành nhãn khô có kích thướt hợp lí.

Ban đầu là ghép hai cành cây lại thành hình chữ thập phân chia cho đều các cạnh. Làm diều thì không nhất thiết diều phải to mới bay cao mà là nhờ vào khả năng đón gió của diều. Tôi chọn những cành cây tương đối dẻo và nhẹ để làm bộ khung vì gió ở đây rất lớn, nếu chọn những cành cây già quá khi đón gió khung sẽ gãy ngay khi còn chưa kịp lên cao.

Bước tiếp theo là dán giấy vào cho khung. Giấy ở đây là giấy vẽ cũ nên tôi chỉ dán một lớp phủ lên phần khung vì giấy vẽ khá dày, nếu chấp dán nhiều lớp quá nó sẽ làm nặng diều dẫn đến không thể bay cao.

Tiếp đến là phần đuôi diều. Đây là bộ phần đa dạng nhất tuy theo sở thích của từng người. Đuôi diều có thể là 1 đuôi, 2 đuôi, có đứa còn làm cả 3 đuôi thậm chí là đuôi hình dây xích. Nói chung bạn có thể làm bất cứ hình thù nào tuy ý nhưng phải đảm bảo một điều là chiếc đuôi đó phải giữ cân bằng cho điều, giúp diều bay đầm và không bị chao đảo khi gặp gió to. Tôi chọn kiểu 2 đuôi truyền thống vì từ đó giờ tôi chưa thử những kiểu khác, sợ rằng lại phải thả thử nghiệm cả chục lần trước khi ra thành phẩm. Đến lúc đó chắc là bị chê cười đến chết thôi.

Và công đoạn cuối cùng là nối dây điều. Phần này thì dễ rồi, cứ buộc vào phần giao nhau của khung chữ thập thôi. Nhưng từ nãy đến giờ người không thể làm tôi ngừng cười được chỉ có Ngọc Lan, nàng đã chăm chú nhìn tôi làm diều từ đâu cho đến giờ với nét mặt ngây ngô đến phát xiêu lòng, hai gò má nàng cứ hây hây đỏ ửng cả lên.

Cực chẳng đã, tôi lòn tay véo má nàng một phát:

– Hơ, đồ dê xồm!

Nàng cau mày đánh nhẹ vào vai tôi.

– Hề hề, bộ đó giờ chưa thấy diều sao mà chăm chú ghê thế?
– Um lúc trước có thả diều mà, nhưng là diều mua chứ không tự làm thủ công như này, nhìn thích ghê!
– Lát thả chung với Phong hen!
– Hì hì, đương nhiên rồi!
– Cỡ thằng Phong có mà thả dê chứ thả diều đết gì.

Toàn phởn chọt mỏ hóng hớt.

– Dê dê cái mế! Bố xé cho nát diều thì đừng có mà khóc!
– Úi xời, sự thật thì mít lòng mà mày!
– À, thằng này ngứa mình ngứa mẩy nhễ?
– Hế hế, hông đúng thôi làm ghê!

Cuối cùng, sau một lúc loay hoay xoay sở, bọn tôi cũng đã hoàn thành xong con diều ưng ý cho riêng mình. Vì nguyên liêu có hạn nên bọn tôi chỉ làm được 3 con, 1 cho tôi và Ngọc Lan, 1 cho thằng Toàn và bé Phương và 1 cho thằng Khanh khờ với Huy đô. Thằng Khánh thì khỏi phải nói, nhà nó lúc nào cũng thủ sẵn 1- 2 con để có gì gọi phát là xách hàng ra chơi ngay không cần phải tốn công làm như bọn tôi. Nhưng dù sao cũng đã làm rồi, việc duy nhất bây giờ là thả thôi.

Ngoài vườn cây trái ra, cách nhà nhỏ Nhung không xa là một bãi đất trống, tuy không rộng mấy nhưng được cái là rất thoảng đãng, ít cây cỏ bao quanh. Điều này hết sức thuận lợi khi gió được luồn thẳng vào trong bãi mà không bị bất cứ chướng ngại vật nào ngăn cản.

Đến từ rất sớm nhưng bãi đất đã khá đồng người đến thả diều. Và thật không khó nhận ra bọn trong băng của thằng Khánh đều tụ họp đầy đủ ở đây. Vừa thấy bọn tôi, chúng nó đã réo lên:

– Ú chà, tụi thằng Phong kìa bây!
– Đâu, à thấy rồi! Có nhỏ mắt xanh nữa kìa, nhìn đẹp ghê!
– Lát tao thả với nhỏ đó, bây không được dành nghen!
– Mơ đi cưng, diều tao to nhất nên phải ưu tiên cho tao!

Khỏi phải nói, từ hồi gặp ngọc Lan đến giờ, bọn nó đã say mê vẻ đẹp của nàng mất rồi. Cũng chẳng trách, lúc tôi mới gặp nàng cũng vậy thôi, thậm chí là còn hơn thế nữa nếu như nàng không cho tôi ăn một cú đạp nhá lửa xuống ao. Nhưng giờ thì tôi không cần phải mơ tưởng như thế nữa, một con diều nhưng hai bàn tay cầm. Tay của tôi và tay của nàng đang cầm chắc con diều đó. Điều đó khiến cho tôi cảm thấy mình thật may mắn, may mắn nhất trần đời khi có Ngọc Lan gần kề.

Nhưng tụi trong xóm thì chưa thấy vậy, bọn nó vẫn lăm le đến nàng:

– À bạn Lanna ơi, đi thả diều với tụi mình nha?
– Ừa, thì…
– Thôi đừng thả diều với thằng này, diều nó xấu quắc thả không vui!
– Ừi, diều mày có đẹp hơn tao bao nhiêu đâu mà đòi chê!

– Ít ra diều tao bự hơn mày, hế hế!
– Bự thì mau hư mày ơi!

Trước tình cảnh khó xử đó, Ngọc Lan tỏ ra khá bối rối khi có cả chục thằng rũ nàng thả diều chung. Nhưng dù cho ai có rũ, nàng vẫn nhìn về một hướng, đó là tôi. Cứ mỗi lời mời được đưa ra, nàng lại nhăn mũi nhìn tôi với đôi mặt đẹp mê người, đôi môi nàng cứ cong cớn lên làm nàng đã quyến rũ, nay lại quyến rũ gấp bội phần.

Hiểu được hết tâm ý của Ngọc Lan, tôi hắn giọng:

– Hèm, cho xí cái nào!
– Gì thế mày?
– Tụi bây thông cảm nghen, Lanna lúc nãy đã hứa đi thả diều với tao rồi!
– Ới, chơi gì kì vậy!

– Mình xin lỗi mọi người nha, mình hứa đi thả diều với Phong rồi!

Ngọc Lan cũng cười xòa phụ họa cho tôi.

Chẳng còn cách nào khác, bọn nó đành quay về tiếp tục việc thả diều với bộ mặt ũ rũ vô cùng. Điều đó chẳng trách tôi được, đó là do bọn nó tự sớn xác vào trước mà không hỏi cô gái đó có đối tượng chưa và hậu quả là thế đấy thôi, hề hề.

Sau việc đó, bọn tôi bắt đầu việc thả diều của mình. Ngọc Lan đương nhiên là cộng tác viên giữ diều cho tôi chuẩn bị đón gió rồi. Khi những cơn gió bắt đầu thổi mạnh, tôi ra hiệu cho Ngọc Lan buông diều và chạy chầm chậm kết hợp với việc giật diều để giúp nó có thể bơi trong gió có hiệu quả hơn là cầm dây chạy thường. Ấy thế mà phải mất 3 lần thử tôi mới đưa được con diều ngoan cố đó lên bầu trời xanh thẳm hòa cùng những con nhiều khác trong một khung cảnh chiều đồng quê trữ tình.

Ghim cuộn dây gân vào một mô đất, tôi ngồi ngã ngửa ra thưởng thức thành quả cả một buổi chiều của mình giờ đang bay phấp phới trên nên trời cao vút, nhỏ xíu và bé tẹo. Ngọc Lan cũng ngồi xuống cạnh tôi, những giọt mồ hôi đã chảy thành dòng trên má nàng. Vừa rồi nàng đã cùng tôi chạy biết bao nhiều vòng trước khi con diều có thể cất cánh, đến tôi còn cảnh thấy mệt huống chi là nàng.

– Nè, có khát nước hông qua bên tụi thằng Khánh uống đi!
– Hì hì, hông khát!
– Đổ mồ hôi kìa!
– Thì nóng mới đổ thôi, hông lẽ cởi áo cho mát!

– Ặc, chết dở!
– Công nhận thả diều tự làm vui thật, hông như diều mua!
– Thế lúc còn bên đó Lan có thường đi chơi không?
– Um…cũng hông nhiều đâu, chủ yếu là cuối tuần đi chơi với đám bạn cùng lớp, ngoài ra thì chỉ có đi tập thể thao thôi!

– Thảo nào lại thon gọn dữ ta!
– Đừng trêu Lan, tại hông có gì làm hết nên tập vậy thôi!
– Nè, vậy Lan có muốn học võ lại hông? Như lúc trước ấy!
– Ui, Phong tiếp tục dạy hả?

– Đương nhiên rồi!
– Có thiệt hông đó!
– Thiệt, 100 phần công lực luôn!
– Hì hì, vậy khi nào về thì dạy luôn nha!

– Rồi ok luôn!

Nhìn sắc mặt Ngọc Lan giờ này rạn ngời quá. Nó như sáng mặt trời luôn soi sáng lòng tôi nhất là khi tôi cảm thấy cô đơn, trống trãi. Có đôi khi tôi tự nhủ với lòng mình đây chắc chắn là tình yêu đích thực của tôi rồi, người có thể làm cho tôi vui, người có thể khiến tôi phải hi sinh tất cả.

Trong cái khung cảnh bình yên này, mấy ai biết được tôi đã phải huy động biết bao nhiều là can đảm mới dám lần mò đến bàn tay nhỏ nhắn của nàng. Nó rất ấm, rất mềm tôi cứ muốn nắm mãi không buông. Và để đáp lại, nàng cũng khẽ siết lấy bàn tay rụt rè của tôi như tiếp thêm động lực để nó có thể suy trì thêm sự can đảm nơi bàn tay nàng.

– Hơ…

Đột nhiên nàng bỗng nhăn mặt tựa đầu vào vai tôi. Thần sắc biến đổi thấy rõ, từ khuôn mặt hồng hào bỗng chuyển sang nhợt nhạt đến phát sợ.

– Gì vậy Lan, sao thế?
– À, không có gì đâu! Tại sáng giờ đi chơi nhiều quá nên thấy mệt đó!
– Có thật không, sao thấy nghiêm trọng vậy?
– Thật mà, cheríe đừng lo!

– Hả vừa…vừa nói sơ ri cái gì đấy?
– Hông biết thì thôi, Lan thả diều tiếp đây!

Nàng lật đật rút dây ghim khỏi mô đất, giật giật con diều làm nó bay phấp phới trong gió. Nhìn nét tinh nghịch của nàng lúc này tôi cảm thấy vừa mừng, vừa lo. Mừng vì chính cô gái này một ngày nào đó sẽ gắn bó với mình, nhưng lo vì thời gian gắn bó đó sẽ kéo dài trong bao lâu…?

Chương 104:

Buổi tối ở miền quê người ta thường ngủ rất sớm, chỉ khoảng 8- 9h hơn mọi nhà đã bắt đầu tắt đèn chuẩn bị đi ngủ cả rồi. Nhà nội tôi cũng thế nhưng tôi không quen ngủ sớm được, nằm trên giường mà mắt cứ mở tráo tráo lo nghĩ về những chuyện không đâu nhất là chuyện tôi suýt bị hạ gục bởi 3 thằng choai choai nếu không có Lam Ngọc kịp thời cứu giúp.

Thực sự thì tôi cảm thấy mình càng ngày càng yếu, hoặc bọn nó đã mạnh lên trông thấy. Còn nhớ lúc đầu năm tôi còn có thể một mình đỡ đòn của tụi song sát, giờ thì đến 2 thằng trẻ trâu còn khống chế được tôi nữa cơ mà, ngay cả phản xạ còn kém đi so với lúc trước. Quả thật những chuyện rắc rối xảy đến với tôi trong suốt năm học vừa qua đã khiến tôi sao lãng chuyện rèn luyện võ đi khá nhiều và thua trận là một điều tất yếu.

Tôi trằn trọc như thế khá lâu, không biết là lâu đến chừng nào nhưng nó lâu đến mức tôi không thể chịu nổi phải bật dậy ngồi tựa lưng vào vách tường thờ dài. Xung quanh tôi cả bọn thằng Toàn đã ngủ như chết, nằm lăn lóc mỗi đứa một nơi. Tôi muốn được như bọn nó lắm, được tự do, vô tư làm điều mình muốn, thư thả trong giấc ngủ mà không lo nghĩ một việc gì. Nhưng ai cũng có số cả, đây có lẽ là những gì đã được sắp đặt sẵn cho tôi và tôi phải gánh lấy nó.

Miền quê về đêm thật yên tĩnh, những tiếng động ồn ào nhất chỉ là những tiếng dế kêu ren rét, tiếng ếch kêu ồm ộp, thi thoảng đâu đó lại vang lên tiếng tắc kè nghe vui tai đến buồn cười. Nó khác hoàn toàn với cuốc sống hối hả ở thành thị chỉ toàn tiếng còi xe, khói bụi đinh tai nhức óc. Đồng quê vẫn thế, luôn cho con người cảm giác thật bình yên, thật thư thái như chính tên gọi của nó mang lại.

Tôi bước xuống giường, rón rén ra ngoài bậc thềm để tránh làm nội tôi thức dậy. Trời giờ này đã khuya, từng hạt sương bé tí cứ rơi lất phất làm tôi phải kéo sát cổ áo để giữ ấm. Nhưng cũng chính những hạt sương đó khiến không khí ở đây thật mát mẻ và trong lành, tôi cứ muốn hít thật sâu vào lòng ngực để rồi phả ra và cảm thấy mình thật chững chạc và yêu đời.

Nhưng đi chừng ra giữa sân, tôi bỗng giật mình khi thấy một bóng đen tóc dài đang đứng bên góc sân gần rẫy ca cao. Giờ này mọi người đã ngủ cả, ai lại thức đến giờ này lại còn vào nhà nội tôi đứng ở đó nữa. Chẳng lẽ đó là trộm khi nghe bọn tôi từ thành phố về nên mon men đến đây chôm chỉa hay sao? Nếu quả thật như thế thì hôm nay xui cho nó rồi, dù tôi có bị lục nghề cỡ nào nhưng mỗi khi 1 đấu 1 tôi vẫn tự tin mà không ngán bất cứ thằng nào cả.

Thế rồi tôi rón rén bước từ từ đến nó. Cái bóng đen hiện lên ngày một rõ hơn khi tướng tá rất giống một cô gái đang xõa tóc. Nhưng dù cho có là con gái cũng thế thôi, nếu đã ăn cắp thì ai cũng như nhau cả.

Khi đến đủ gần tôi liền lao nhanh đến toan khống chế mục tiêu đó. Nhưng chỉ vừa kịp thó lấy cánh tay, tôi chợt khựng lại vì cánh tay đó cho tôi một cảm giác quen thuộc lắm, chưa kể khi tôi lao đến gần, một hương hoa lại tỏa ra thơm dịu khiến tôi cứ chần chừ không ra tay được, đó là hương lily.

Nhưng trái lại, trong khi tôi còn đang lưỡng lự, bóng đen nó đã thó ngược lại cánh tay tôi, bẻ quặp, quật ngã xuống đất không thương tiếc và nếu tôi không nhận ra được khuôn mắt đó, có lẽ tôi đã bị bóng đen đó hạ gục:

– Ngọc hả?
– Ơ…Phong?

Nàng vội vàng thu nắm đấm, kéo tôi dậy.

– Khuya rồi ra ngoài đây làm gì?
– Ừ tại vì khó ngủ? Còn Ngọc?
– Thì cũng khó ngủ. Mà Phong ngồi xuống đây! – Nàng dẫn tồi ngồi xuống bậc thềm – Ngọc vật xuống có đau không?
– Không đâu, nhưng suýt tý nữa thì bị đấm chết rồi!

– Hừ, chỉ tại Phong phản xạ kém quá, bản lĩnh đánh song sát đâu mất rồi!
– Uầy, thì có luyện tập nhiều đâu, nó thui chột mất rồi! Nhưng mà cũng cám ơn Ngọc chuyện lúc trưa nha!
– Không có gì, nhưng Phong phải tranh thủ mà luyện tập đi, mấy người đã đúng chạm đến băng người ta thì không có chuyện họ bỏ qua dễ dàng đâu!
– Nhưng Ngọc biết đấy, ba Phong đâu có ở nhà thường đâu, làm sao mà học thêm võ được!

– Ngọc thấy bây giờ về 1 đấu 1 Phong không có vấn đề gì, chỉ bị hạn chế chiêu thức khi đánh đông thôi phải không?
– Ừ phải, khó nhất là về khoảng đó!
– Phong đứng lên Ngọc chỉ cho vài bước bộ phòng khi gặp phải số đông mà ứng biến nè!
– Luyện bây giờ luôn à?

– Chứ sao, Ngọc chỉ cho vài chiêu bước bộ rồi tự mà tập luyện!
– Uầy, rồi bắt đầu nào!

Suốt cả buổi đêm hôm đó tôi đã phải vã mồ hôi rất nhiều mới theo kịp hết những động tác di chuyển mà Lam Ngọc đã bày cho. Phải công nhận rằng những động tác đó rất hiệu quả, nhất là những bước bộ di chuyển áp sát đối thủ chỉ trong vòng tíc tắc.

Giờ đây, Lam Ngọc dường như không còn lạnh lùng với tôi như hồi đầu nữa. Những bước di chuyển của tôi, những lúc tôi vấp ngã và cả những vết thương trong lúc tập luyện đều được nàng quan tâm rất tận tình, rất chu đáo. Điều đó khiến tôi cứ tự hỏi, chuyện này nên vui, hay là nên lo đây?

Sáng hôm sau, thằng Khánh lại đến, điều đó hứa hẹn lại là một cuộc đi chơi đâu đó của bọn tôi. Nhưng hôm nay bọn tôi sẽ đi chơi rất xa, không phải là Đồng bò bạt ngàn cỏ, không phải là bãi đất thả diều thơ mộng mà là một mảnh đất cách xa đất liền với vô vàn cây trái tươi ngon. Đó chính là cồn Phú Đa…

Nghe có vẻ xa lạ phải không, nhưng nếu đã là dân Chợ Lách thì không ai không biết cả. Đó là một mảnh đất rất màu mỡ được bao bọc bởi biển nước mênh mông. Chính vì thế để đến được đây, bọn tôi phải ra ngoài lộ lớn bắt xe bus chạy lên lộ Hội rồi ngồi phà đi ngang qua khúc sông lớn đó. Cảm giác cũng rung lắm, nhất là khi chiếc phà bé nhỏ chạm phải những đợt sóng to khiến nó chao đảo. Những lúc như thế Ngọc Lan cứ bám chắc lấy tôi mà nhắm tịt mắt khiến tôi phải cố gắng trán an nàng hết mức có thể:

– Ơi chời, không sao đâu Lan đừng lo!
– Hông lo sao được Phong coi chiếc phà kia!
– Phà đây vậy đó, mười mấy năm vẫn chạy bình thường mà!
– Dù sao cũng thấy ghê quá à!

– Nếu Lan hông ngại…Phong cho mượn nè!
– Mượn gì giờ!
– Tùy Lan đó!
– Vậy…

Nàng bỗng ngập ngừng nhìn tôi.

– Sao mượn gì?
– Mượn vòng tay của Phong…

Lúc này Ngọc Lan đã cúi hẳn mặt xuống đất, thấp thoáng hai gò má nàng cứ ửng hồng lên trông thật là tươi tắn. Nhưng tôi thì không khá hơn là bao. Kể từ câu nói đó, trái tim tôi có thể được ví như trái trống, nó cứ đập liên hồi từng nhịp thật nhanh, thật mạnh. Cổ họng tôi khô khốc đi thấy rõ khi tôi phải nuốt khan liên tục.

Nhưng những biểu hiện đó không phải là do tôi đang sợ mà là vì tôi đang lấy hết can đảm của mình choàng tay qua vai của Ngọc Lan.

Từng chút từng chút một, đôi tay run rẩy của tôi di chuyển một cách chậm rãi, choàng lên và nhẹ nhàng kéo nàng vào lòng. Cảm giác đó thật ấm áp, thật tuyệt diệu, cả người tôi cứ như lâng lâng trên chín tâng mây, bay bổng và trào dâng. Cơ thể của nàng ấm quá, lại còn rất mềm mại, nó như chìm hẳn vào lòng tôi nóng hổi.

– Um…chéri
– Hả…

Khi tôi định mở lời, nàng lại dùng ngón tay chặn môi tôi lại với nét mặt huyễn hoặc đến mê người:

– Chéri không cần phải hiểu, chỉ một mình Lan được gọi thôi đó!

Tôi gật đầu, nói đúng hơn là bắt buộc phải gật đầu bởi vì Ngọc Lan đã chặn môi không cho tôi nói. Nhưng dù thế tôi vẫn cảm nhận được từ đó như một nhân xưng hoặc một tên riêng nào đó nàng dành cho tôi và chỉ tôi. Đúng, tôi không cần phải nói quá nhiều, tôi chỉ cần hành động thôi, một hành động bằng cả nghìn lời nói.

Khẽ siết chặt lấy đôi vai bé nhỏ của nàng, tôi mỉm cười thật chân thành. Chưa bao giờ tôi cười chân thành đến vậy cứ như mọi cảm xúc tôi đều đổ dồn vào nụ cười đó. Nó khiến tôi cảm thấy trách nhiệm của mình thật to lớn trước Ngọc Lan bé bỏng đang tựa vào lòng tôi lúc này.

– Ừ, có chéri ở đây, Lan đừng lo gì hết!

Chẳng biết từ lúc nào đôi tay bé nhỏ của Ngọc Lan không còn sợ hãi bám víu vào tôi nữa. Nó dần trở nên thoăn thoắt hơn khi cứ liên tục chỉ chỏ vào những thứ mà nàng chưa từng gặp:

– Kìa Phong, mấy cái cây màu xanh trôi trôi trên mặt nước là gì vậy?
– Lục bình đó, khi cây đó có hoa bứt về làm gỏi ngon lắm!
– Hi, Phong có đi cồn lần nào chưa?
– Chưa, nhà bạn thằng Khanh ở cồn nên nó mới dẫn mình đi đó! Một lát vào nhà thằng đó nè!

– Ui, thích ghê! Lần đầu Lan được đi cồn đó!
– Chưa đầu còn nhiều tiết mục lắm, chỉ sợ Lan ngại không tham gia thôi!
– Lan có thể tham gia bất cứ trò chơi nào, nhưng…

– Sao?
– Phong cũng phải tham gia cùng Lan đó!

Nàng hướng đôi mắt xanh biếc của mình vào tôi khiến cho bao nhiêu máu nóng dồn lên mặt đỏ bừng, nóng hổi, đồ rằng ai mà chạm vào mặt tôi lúc này có thể bị bỏng như chơi. Thế nhưng nó lại cho tôi cảm giác hạnh phúc vô cùng, cả người tôi cứ ngập tràn một cảm giác lâng lâng rất khó tả. Sẽ không lâu đâu, tôi và Ngọc Lan đã đến rất gần cái ngày đó rồi…

Đi bộ dọc theo con đường ngoằn ngèo ở cồn Phú Đa, những vườn trái cây hiện ra trước mắt bọn tôi khiêu khích hơn bao giờ hết. Nhìn những trái xoài to gần bằng mặt người mà bọn tôi thèm nhỏ dãi, tíu tít cả lên:

– Thèm quá tụi bây ơi, nhìn mà nhức con mắt!
– Ực, coi mấy trái mận kia, còn cả cây khế núp sau nữa!

Tuy nhiên giữa những khuôn mặt thèm thuồng đó, chỉ có duy nhất một khuồn mặt vẫn trầm tư suy nghĩ suốt từ hồi đầu cho đến giờ, đó là thằng Khánh. Kề từ lúc đề nhà nội tôi, mặt nó đã nhăn nhị như đang suy nghĩ một điều gì đó khó khăn lắm, cả buổi chẳng nó chẳng rằng một tiếng nào mà chỉ lầm lủi dẫn bọn tôi đi trong im lặng.

Lưỡng lự một lúc, tôi cũng quyết định bước đến bắt chuyện với nó:

– Ê mày, sao mặt mày cứ bí xị thế kia!
– Tao đang lo cái bọn Bình An sao giờ vẫn chưa có động tĩnh gì!
– Uầy, chắc bọn nó biết tao từ thành phố về nên chẳng dám hó hé gì đâu, đi chơi trước đi mày!

Tôi vỗ vai nó bôm bốp như để trấn an chính mình vì giờ này tôi cũng đang rất lo lắng khi tụi Bình An đó vẫn im hơi lặng tiếng sau vụ Đồng bò vừa rồi. Đáng lẽ ra nếu như mọi thường bọn nó đã kéo băng sang Đồng bò sinh sự rồi, còn lần này tất cả vẫn như thường ngày không gây gỗ, không sinh sự. Tôi e là sẽ xuất hiện cái người ta thường nói, trước cơn bão lớn, bầu trời thường rất yên bình…

Tới nhà bạn của thằng Khánh sau gần 20 phút đi bộ, bọn tôi nằm rũ rượi ra cả thềm nhà vì kiệt sức. Đó là một căn nhà cấp 4 khá khang trang với nội thật được bố trí rất tinh tế tạo cho người bước vào một không khí cực kì thích thú. Chưa kể vườn nhà thằng này rất rộng, rộng hơn cả vườn của thằng Khánh nữa. Đây chỉ là nhìn từ ngoài vào thôi, vườn vẫn còn kéo dài đến tít sâu bên trong và không biết nó còn rộng đến mức nào. Đúng là thành phố chưa chắc gì đã giàu bằng nông dân ở thôn quê.

Chốc sau, bạn thằng cũng bước ra, rút kinh nghiệm từ đợt trước, chúng tôi không mặc đồ quá lòe loẹt nên nó cũng không lấy làm lạ, chỉ có điều nó hơi ấn tượng với những bạn nữ trong nhóm mà thôi. Vừa gặp, mặt nó đã sáng rỡ lên trong thấy nhưng chỉ thoáng sau liền trở lại bình thường:

– Bạn mày đấy hả Khánh!
– Ờ, mới từ thành phố về. Nay tao dẫn qua cồn chơi ấy mà!
– Ăn uống gì chưa, có mang theo đồ dự phòng không?
– Gì, đồ dự phòng à?

– Qua đây mà không đi tắm cồn thì sao gọi là đi chơi cồn được!
– Chịu, hông có mang theo đồ!

Bé Phương lắc đầu cười xòa.

Người từ nãy đến giờ vẫn cười rạn rỡ chỉ có Ngọc Lan:

– Hê hê, nghe vui đó, biết thế nào cũng có vụ tắm sông nên mình chuẩn bị hết rồi!
– Bà Lanna xung thế, biết có mỗi mình bà là con gái đi tắm không?
– Vui mà, hì hì!

Bất chấp thằng Toàn có trố mắt đến đâu, nàng vẫn cười tít mắt làm vễnh lên đôi má hồng ửng nhìn xinh xắn vô cùng tận. Tôi cứ như bị cuốn hút vào nụ cười đó của nàng, nó thật quyến rũ, thật xinh tươi.

Sau khi nghỉ ngơi một lúc, bọn tôi theo bạn thằng Khánh (được biết tên là Long) lấy xuồng chèo theo những con kênh chằng chịt chạy dọc dãy cồn màu mỡ.

Tuy đã từng về quê nhiều nhưng thú thật đây là lần đầu tôi được đi xuồng như thế này, cảm giác thật khác lạ khi chúng tôi cứ bồng bềnh trôi theo dòng nước hiền hòa đi khắp nơi quanh cồn tham quan những vườn cây, những mảnh đất hoang sơ, trù phú vùng sông nước cù lao. Có đôi khi, bọn thằng Toàn lanh chanh đòi chèo xuồng cho bằng được và kết quả là chiếc xuồng cứ quay mòng mòng rồi va vào bờ làm cả bọn suýt rớt xuống nước.

Nhưng việc đó vẫn chưa là gì, khi bọn tôi đi ngang một cây xoài đang rộ, thằng Khánh bỗng trầm giọng:

– Ê Long, mày chèo chầm chậm vào bờ đi!

Hiểu ý của thằng Khánh, thằng Long chèo vào bờ một cách chậm rãi. Đến chừng xuồng đã cập gần sát, thằng Khánh liền lao nhanh lên bờ chạy đến chỗ cây xoài trĩu quả đó hái một lượt 3 trái túm vào áo rồi bay xuống xuồng nhanh như sóc, không quên ra hiệu cho thằng Long chèo đi.

– Thấy bố mày chưa, 3 trái to tổ nái luôn!
– Đù, bẻ trộm xoài dễ dữ ta?
– Nghệ thuật hết đó mày, giỡn hoài!
– Cây sau để tao bẻ cho mày coi!

Khanh khờ quả quyết với gương mặt tràn đầy tự tin.

Chèo chừng được một lúc, một cây xoài trĩu quả khác lại xuất hiện và lần này siêu đạo chích Khanh khờ sẽ cho chúng ta một màn trộm long tráo phụng à không, phải gọi là trộm luôn tráo trở cây xoài đầy quả đằng kia một cách đầy thiện nghệ.

Cũng lao vụt lên bờ khi xuồng vừa cập sát, thằng Khanh món mén đến gần cây xoài với điệu bộ cười muốn ra nước mắt. Nó từ từ chồm lên bẻ một trái, không sao, trái thứ hai cũng không sao, đến trái thứ ba, nó bỗng nhiên nhăn mặt gãi chân lia lịa nhưng chẳng mấy chốc sau nó đã buông mấy trái xoài còn túm trong áo nhảy nhõng lên:

– Tổ bà nó…kiến cắn tao…!

Nó vừa chạy vừa vừa nhảy như khỉ xổng làm chúng tôi phải gọi là cười thốn cả bụng chẳng thể kiềm lại được.

Nghe tiếng la hét đó, mấy con chó xung quanh cứ sủa lên ỏm tỏi vang cả xóm làm Khanh khờ tái mét, mặt cắt không còn một giọt máu. Đã vậy thằng Toàn còn chơi ác xúi thằng Long chèo ra xa bờ toan hù cho Khanh khờ một mẻ mất vía.

– Ê ê, chờ tao với mấy con tó!

Khanh khờ cuống quýnh chạy theo chúng tôi dọc bờ kênh.

– Hế hế, đạo chích lão luyện gì mà chạy như cún thế mày!
– Tổ bà mày Toàn, dừng lại cho tao!

Phía sau, đã có 1- 2 con chó chạy cong đuôi theo làm thằng Khanh càng hoảng vía hơn.

– Dạ một tiếng bố dừng xuồng lại cho!
– Đết!
– Giờ có dạ không, hay để chó nó táp tét đít!

Trước tình cảnh chó rượt đằng sau gần sát mông, cứ tưởng thằng Khanh sẽ y theo lời của thằng Toàn mà chịu cuối đầu dạ một tiếng. Ấy thế mà thật hãi hùng, từ trên bờ, thằng Khanh cắm đầu chạy một mạch vượt trước cả xuồng của chúng tôi rồi bất ngờ, nó lách gần mép kênh nhảy một phát cao vút làm chúng tôi trố mắt kinh ngạc. Nhưng chưa kịp kinh ngạc lâu, chúng tôi lại phải tóa hỏa tim cách tự cứu lấy bản thân vì giờ này thằng Khanh đang đáp xuống ngay vào xuồng của chúng tôi đang ngồi với tốc độ kinh hồn. Nó có thể được so sánh như thiên thạch rơi vào trái đất vậy.

– Bay xuống xuồng bây ơi!

Thằng Khánh vừa dứt câu, hành động đầu tiên của tôi lúc này là hướng đến Ngọc Lan, ôm chặt lấy nàng lao xuống nước trước cục thiên thạch đang có chủ đích rơi vào xuồng chúng tôi:

– Uỳnh…!

Tiếng bọn tôi đồng loạt bay xuống nước và cũng là tiếng thằng Khanh rớt xuống xuồng nghe khiếp vía.

Vừa rồi nếu bọn tôi không bay xuống nhanh chắc thằng Khanh đã làm chìm xuồng mất rồi. Bình thường với sức nặng của bọn tôi, xuồng đã phải chịu khá nặng, bây giờ nó bổ từ trên cao xuống, nếu bọn tôi còn ngồi đó, trường hợp thứ nhất xuồng có thể bị ngập nước chìm ngỉm, trường hợp 2 tệ hơn nếu xuồng đã mục từ trước thì có nguy cơ sẽ bị gãy làm đôi với sức nặng trời phú của thằng Khanh.

Nhưng ngay vào lúc này trong lòng tôi chỉ có Lan. Ngoi lên mặt nước cùng với nàng sau khi vừa nhảy khỏi xuồng, tôi quệt những cọng tối còn dính trên mặt nàng thỏ thẻ:

– Không sao chứ?
– Um…không sao, uống hết mấy ngụm nước hà!
– Hic, xin lỗi Lan nha, tại lúc nãy gấp quá!
– Hi, nhưng mà vui!

Nàng cười rạn rỡ khẽ nghiêng mái đầu trong lòng tôi, nó cứ như những tia nắng sớm mai làm cơ thể tôi ấm dần trong cái lạnh rung của dòng nước vây quanh.

Khi tất cả đều hoàn hồn trở lại thì cũng là lúc thằng Khanh đang ngồi xoa mông trên xuồng bị chúng tôi thanh toán tập thể. Trong tình thế chẳng chạy đi đâu được như thế này, nó chỉ biết nhìn chúng tôi từ từ leo lên xuống mà đổ mồ hôi nhễ nhại:

– Hề hề, tính hại tụi này à? Có biết một chiếc xuồng bao nhiêu tiền không?

Toàn phỡn vỗ vai thằng Khanh mặt cực đểu.

– Ai..ai biểu tụi bây không cho tao lên xuồng chi?
– Chẳng lẽ tụi tao lại bỏ mày ở đó thật thằng Khờ này, mày có biết mày suýt làm tụi tao ú tim không!
– Ai mà biết, mày gian như cú!
– À…nói tao gian hả mày! Hồi nãy tính tha nhưng giờ chắc thi hành án luôn quá!

– Ê, tụi bây tính làm gì?
– Tụi tao đã ướt, mày cũng phải ướt chút đỉnh chứ nhẩy, hề hề!

Mặt thằng Toàn lúc này nhìn phởn cực đỉnh, đồ rằng cắm cho nó thêm cặp sừng nữa thì giống ác quỷ y hệt. Nhưng thằng Khanh đã làm chúng tôi ra nông nỗi thế này, nó mà không bị gì thì thật là bất công lắm. Thằng Toàn vừa dứt lời, cả đám con trai tụi tôi liền bu lại nó, sau một lúc giằng co tôi với thằng Toàn cũng nắm được hai chân nó, còn riêng thằng Huy tóm luôn đúp bồ cả hai tay.

– Bọn tó, thả tao ra!

Khanh khờ giãy giụa vô vọng.

– Hế hế, chuẩn bị thưởng thức cảm giác bay nhé em! 1…2…3…quăng!
– Chủm…!

Thằng Toàn vừa dứt hiệu lệnh, bọn tôi đồng loạt quăng thằng Khanh xuống kênh làm nước văng tung tóe ướt hết cả xuồng. Nhưng chẳng ai quan tâm đến điều đó, tất cả mọi người trên xuồng giờ này bây giờ chỉ có cười, cười thả ga với bộ dạng nhìn thấy thảm của thằng khanh. Bạn bè là thế, đôi khi không phải cứ đổi xử tốt với nhau là ra bạn bè. Đối với bọn tôi, bạn bè còn thể hiện việc nhiệt tình chọc phá nhau nữa.

Xuôi theo con kênh, chúng tôi đến vùng cuối của cồn, còn được gọi là đuôi cồn, vùng giáp ranh với sông cái. Sau khi cắm sào neo xuồng lại, thằng Khánh mới cỡi chiếc áo ra nhảy tỏm xuống sông một cách thích thú:

– Ê, xuống đây tụi bây, nước mát lắm!
– Nước có sâu hông mày!
– Sâu cái gì, đây là cồn mà, mày ra gần tới giữa sông cũng có nhiu đó à!
– Đù, để tao coi!

Thằng Toàn cũng bay tỏm xuống sông. Sau một lúc lặn ngụp, nó ngoi lên với vẻ mặt siêu phởn:

– Đúng là cạn thiệt đó, coi nè nước mới có tới gần ngực à, xuống đi tụi bây!
– Toàn…!

Bé Phương chu mỏ nũng nịu.

– Gì vậy xuống đi!
– Người ta hông có đồ dự phòng!
– Kệ lát phơi!
– Phơi rồi đồ đâu mặc!

– Thì…khỏi mặc!
– Ơ, dê cụ!

Bé Phương phồng má đẩy thằng Toàn ngã ngửa.

– Híc! Toàn nói chơi mà, lát có gì qua nhà thằng Long đợi cho khô rồi về!
– Nước có sâu hông đó, Phương bơi hông giỏi đâu!
– Đừng lo, nước cạn queo à!
– Đỡ Phương nha…!

Bé Phương nhảy tỏm xuống nước nhưng vẫn ôm ghì lấy thằng Toàn sợ hãi. Phải đến một lúc sau, Bé Phương mới từ từ thả lòng người ra đạp chân xuống đáy và thích thú với mực nước chỉ ngang đến ngực. Cồn là thế, nó là một bãi phù sa màu mỡ được bồi đấp hằng năm, khi nước rút xuống nó có thể thấp đến đầu gối và chỉ ngang đùi khi ra gần đến giữa sông.

Tôi cười sảng khoái khi thấy cả đám thích thú như thế, nhưng vừa định quay sang rũ Ngọc Lan thì chẳng thấy nàng đâu cả. Hết hồn tôi nhìn dáo dác khắp nơi trước khi bị tóe nước đầy mặt:

– Nè, xuống đi ở đó làm gì?
– Sặc, Lan xuống nước lúc nào vậy?
– Xuồng vừa cắm sào là Lan xuống rồi, Phong cũng xuống luôn đi!
– Rồi xuống ngay đây!

Tôi cởi áo chiếc áo thun gói vào bịt ni long để tránh bị dính sình rồi nhảy tỏm luôn xuống nước.

– Bà con cô bác chú ý, bây giờ chúng ta sẽ chia làm hai phe nghen!

Toàn phởn bỗng hét to.

– Chia làm gì?
– Hề hề, chia phe chơi chọi sình! Giờ tao, bé Phương, thằng Khanh, thằng Huy một phe. Mày, bà Lanna với thằng Long một phe chơi nghen!
– Ủa Lam Ngọc đâu?

Nghe bé Phương thắc mắc, bọn tôi mới sựt nhớ ra mà nhìn về chiếc xuồng giờ này Lam Ngọc vẫn còn ngồi trên đó với vẻ mặt ngáng ngẫm:

– Nè Ngọc, xuống chơi với tụi này đi chứ!
– Thôi, mệt lắm, tôi không thích chọi sình!
– Uầy, xuống thôi khỏi chơi cũng được!

Bị năn nỉ mãi Lam Ngọc cũng miễn cưỡng leo xuống xuồng bơi đến gần chỗ chúng tôi:

– Thế này được chưa?
– Ờ hề hề, rồi rồi! Bà cứ ở đấy coi bọn tui chơi thôi!

Nhưng người ta thường nói đao kiếm vô tình không có mắt, nó cũng đúng luôn với việc chọi sình này. Mải mê chọi qua chọi lại, thằng Toàn hứng chí thế nào lại chọi ngay vào người Lam Ngọc một nắm sình to đùng làm nàng trố mắt gắt lên:

– Toàn…ông làm cái gì vậy?
– Híc, xin lỗi lở trúng mà hề hề!
– Hết nói nỗi rồi, tôi không nhịn nữa đâu!

Lam Ngọc điên tiết vo một nắm sình thật to rồi vung sức chọi vào mặt thằng Toàn, nhưng thằng này cũng chẳng thua gì, nó vội hụp xuống nước né cục sình rồi trồi lên thè lưỡi:

– Hề hề, trên cạn thì tui có thể thua bà chứ dưới nước thì còn lâu à nghen!
– Toàn, ông đứng lại cho tôi! Đừng có để tôi bắt được!

Lam Ngọc nóng máu lội bì bõm đến chỗ của thằng Toàn, còn thằng này thì hì hục bơi đi tránh xa nàng càng xa càng tốt. Tôi chỉ e là khi Lam Ngọc bắt được thằng Toàn một cái thôi, chắc thằng này phải ra nghĩa địa ăn nhang chứ chẳng chơi. Chọc tức Lam Ngọc thì chỉ có đường chết.

Nhưng trong lúc ai cũng đang mải mê chơi đùa, tôi như cảm nhận được có một ai đó đang theo dõi chúng tôi. Không phải ngay bây giờ mà là kể từ khi chúng tôi bắt xe bus đi đến đây tôi đã cảm nhận được rồi. chỉ có điều nó mơ hồ quá, tôi thậm chí còn chưa biết nó theo dõi tôi bằng cách gì, vì lúc bọn tôi chèo xuồng đi hái trộm xoài chẳng có ai xung quanh cả, nhưng khi đến đây cảm giác đó lại mạnh lên thấy rõ, nó gần lắm.

Như một phản xạ, tôi quay về phía chiếc xuồng ở gần bờ nhưng mặc nhiên chẳng thấy nó đâu cả. Tôi hốt hoảng nhìn xung quanh và phải nói là nhìn rất kĩ, tôi mới trợn mắt, há miệng vì giờ này nó đang trôi tít ở ngoài xa, chỉ còn cái bóng đen nhỏ.

– Chết rồi tụi bây ơi! Xuồng trôi đi rồi!
– Gì xuồng trôi đi?
– Kìa, nó trôi tích ra xa kìa!
– Thằng nào chơi tháo dây xuồng vậy tao ràn kĩ lại rồi mà?

Đến bây giờ tôi đã có thể cam đoan, chúng tôi đã bị theo dõi…

Chương 105:

Lại một buổi sáng thật yên bình tại thôn quê, tôi bước ra bậc thềm vươn vai, hít vào ngực những luồn không khí trong lành nhất trong cái nắng sơm ấm áp và hiền hòa. Tôi nhìn xung quanh, góc thì Toàn phởn, Khanh khờ, Huy đô đang thích thú với trò đá gà bằng búp bông bụp, góc thì Bé Phương, Ngọc Lan đang loay hoay cho đàn gà của nội tôi những nắm thóc đầy vung. Duy chỉ có Lam Ngọc vẫn miệt mài tập võ ở giữa sân mặc cho có đôi khi nàng làm kinh động đến bầy gà khiến chúng cứ cục tác chạy tứ tán. Thật là một khung cảnh thật yên bình, cứ như cái chuyện trôi xuồng chưa từng xảy ra vậy. Còn nhớ ngày hôm đó chúng tôi đã phải lội ra gần giữa sông để kéo xuồng về và Lam Ngọc đã suýt chết đuối khi bước hụt vào chỗ nước sâu giữa sông cho tàu bè chạy làm tôi giật bắn cả người lao xuống cùng cả bọn kéo nàng lên.

Thật ra tôi vẫn chưa đề cập đến chuyện bị theo dõi cho cả nhóm biết vì nói ra cũng chẳng ai giúp được gì lại còn khiến cả bọn mất vui khi đi chơi, nên tất cả đều cho rằng đó chỉ là một tai nạn đứt dây buột xuồng đơn thuần mà thôi. Hôm nay ngoài khoan khoái tinh thần ra dường như vẻ mặt đứa nào cũng có một chút căng thẳng còn vương lại sau câu chuyện ma mà ba tôi đã kể vào tối hôm trước. Nó nói về những con ma miệng rộng cưới khanh khách nơi những gốc me gần trăm tuổi trong trường cấp 2 cũ ở Chợ Lách.

Đã vài lần trước đây tôi đã từng đến đó cùng với thằng Khánh. Nó được xây cách đây lâu lắm rồi, tôi chẳng biết là khi nào nữa, nhưng cảnh vật trong trường đúng là tạo cho người thưởng ngoạn một cảm giác thật lạnh sống. Khuôn viên trường không được lót bằng đan như bây giờ mà chỉ là nền cát đâu đâu cũng là cỏ mọc um tùm. Đến mùa mưa nó như một đầm lầy thực thụ vậy. Cua cồng, nòng nọc và thậm chí cả rắn cứ bơi long nhong trong bãi lầy của sân trường nhìn đến phát khiếp. Nhưng đó chỉ là những gì nhìn từ bên ngoài, chỉ những học sinh ở đây mới biết được ngôi trường này ẩn chứa những gì. Bởi vì vào sâu bên trong ngôi trường, khuất sau dãy phòng học thường ngày là một dãy phòng đã bỏ hoang từ lâu. Không biết vì lí do gì mà dãy phòng học đó lại không được sử dụng, chỉ biết vừa mới bắt đầu học ở đây, bọn tôi đã nghe những chuyện lạnh sống lưng về dãy phòng học đó, nghĩ đến lại thật là rùng rợn!

– Ê Phong, đứng đó nghĩ cái gì thế mày?

Toàn phởn gọi giật cắt đi dòng suy nghĩ của tôi.

– Gì, chỗ tao đang tập hít khí công mày đừng có mà làm phiền!
– Mày mà tập khí công cái gì, giống dưỡng sinh thấy bà!
– Kệ tao, ở đó mà lo đá gà đi!
– Hì hì, Phong hôm nay có vẻ suy tư quá ta?

Ngọc Lan phía bên kia cũng vọt miệng trêu đùa.

– Ùi, có đâu! Tại cảnh quê nó bình yên thế mà!
– Hì hì, biết thưởng thức đó!

Tôi mỉm cười nhìn nàng, rồi lại tiếp tục nhìn về phía chiếc cổng nhà ngoài sân. Nhưng lần này nó chẳng còn làm tôi thấy yên bình nữa, vì lúc nay thằng Khánh đã lâm le từ ngoài cổng bước vào với vẻ mặt cực kì căng thẳng.

Vừa ngồi xuống nó đã vào đề:

– Ê, tụi bây có nghe tin gì chưa?
– Sao, mày nói tụi tao mới biết chứ?
– Thì mấy ông thầu tới coi trường cấp 2 đó!
– Gì trường cấp 2 chợ Lách à?

– Ờ, trường đó cũ rồi nên người ta tính đập ra xây lại thành chợ!
– Rồi sao nữa?
– Thì mới tối hôm qua nè, cái ông chủ thầu đi về ngang rồi ghé vào trường đi tham quan tý đã bị ma nhát cho chạy mất dép!
– Gì nghe ghế thế mày!

– Ờ, ổng kể lại là trên mấy cành cây me trong trường có tiếng cười của con nít vọng xuống ghê lắm! Khuất sau dãy phòng học còn có mấy đóm lửa nữa, nghe kể mà tao lạnh cả người.
– Ùi, tin dị đoan ấy mà!
– Dị đoan gì đâu, tại mày chưa thấy đấy thôi, mấy năm gần đây ai sống gần đó mà không biết đến chuyện này, ngày cả nội mày cũng biết mà kể cho tụi bây nghe đấy!
– Uầy, thì dù sao cũng chỉ là truyền miệng hù nhau thôi, ai mà tin được!

– Mày không biết đâu Phong, chuyện này khắp cái huyện Chợ lách ai mà chả biết!
– Đúng đó Phong, em có đọc mấy cuốn sách về những điều huyền bí, cuộc sống này có những thứ mình không giải thích được đâu!

Bé phương cũng gật đầu phụ họa thêm cho thằng Khánh.

– Uầy, dù sao đi chăng nữa thì anh cũng chẳng tin trên đời này có chuyện ma cỏ!
– Mày cá với tao không Phong?
– Cá thế nào?
– Tối nay mày dám ở lại trường 1 đêm cái gì tao cũng thua với mày, à trừ 3 con bò ra!

– À, thách chứ gì! Chơi mày luôn!
– Khá mày, bắt đầu từ 8h tối nay mày đến trường đi, tao sẽ nhờ ông bảo vệ trường làm chứng là mày đã ở trong đó suốt đêm cho công bằng nghen!
– Xời, mày cứ yên tâm, tao đã nói là sẽ làm!
– Ờ vậy đi, chiều gặp mày ở trường, nhớ tới nghen ku, giờ tao về dắt bò ra đồng đã!

Nó bước đi, để lại tôi nơi đây mồ hôi đổ như tắm.
endchap15

chap16

Đúng là tôi không sợ ma thật nhưng việc ở lại 1 đêm trong trường lại là một việc khác. Khoảng thời gian suốt cả đêm đó tôi sẽ làm gì, làm thế nào, ngủ ra sao là chuyện đáng lo nhất. Với khung cảnh đìu hiu, ghê rợn của ngôi trường như thế dù có gan nhất cũng phải e dè vài phần chứ huống hồ chi anh hùng rơm nữa mùa như tôi.

– Mày chết rồi con ơi, tao nghe nội kể ở đó có mấy con ma nữ chuyên đi kiếm giai tân đó!

Toàn phởn nhảy phóc vào trêu đùa.

– Tân tân cái cù lôi, suốt ngày cứ ma cỏ.
– Phải đó Phong, dù tao cũng không tin chuyện ma nhưng mày gan quá rồi!
– Uầy, tụi bây cứ xoắn! Tao cả đời mong gặp cũng chả được!
– Đừng có nói bậy nghen con, gặp thật thì đừng có xó ra quần!

– Thôi tụi bây xàm quá, tao đi hóng mát tí đây!

Tôi bối rối viện cớ lánh mặt rồi bước nhanh ra khỏi cổng một.

Vừa rồi nếu còn đứng đó lâu, tôi e là tinh thần tôi sẽ không còn trụ vững được nữa. Một đứa một cái miệng cả chục đứa cả chục cái miệng hùng lại hù dọa, trêu chọc đến bò mộng còn phải khóc thét!

Mà nghĩ lại tôi cũng gan thật, chưa gì đã cá cược với thằng Khánh rồi, tôi thắng nó thì không nói gì, nếu tôi thua nó, đồng nghĩa với việc tôi sẽ gặp mấy cái thứ khủng khiếp đó trong đêm thật thì có nước là chết đứng tại chỗ luôn chứ chịu thua thằng Khánh nỗi gì nữa. Nghĩ đến thôi đã gợn sóng lưng rồi.

– Nè!
– Éc!

Đang suy nghĩ căng thẳng từ đằng sau, Ngọc Lan bỗng vỗ vai tôi một cái làm cả người tôi như có luồn điện chạy ngang giật bắn cả người.

– Sợ mà à?
– Bậy, tại Lan đột ngột xuất hiện làm giật cả mình
– Xì, còn nói! Phong gan thật đó, dám cá với Khánh nữa!
– Thì có ma thật đâu mà sợ!

– Đừng có gán gượm nữa, bộ Lan không biết Phong sao! Đang lo cằm cặp lên kìa!
– Uầy, thì có chút chút, nhưng dù sao Phong cũng không tin là có ma đâu!
– Hùi, chịu thua Phong luôn, hay là tối nay Lan đi cùng Phong nha!
– Ẹc, sao mà được, đang cá với thằng Khánh mà! Với lại nếu có chuyện gì Phong không muốn Lan gặp nguy hiểm đâu!

– Vì sao vậy?
– Thì…
– Hửm…?
– Vì Phong…th…

– Rắc…
– Thằng nào đó?

Đột nhiên, từ trong lùm cây phía sau phát ra tiếng cây khô gãy làm tôi giật mình quay lại.

Tất thì, một bóng người lao ra khỏi lùm rất nhanh và chạy về hướng lộ lớn. Tôi vội đuổi theo nó không một chút lưỡng lự. Xét về chạy bền tôi có thể rất tệ, nhưng nói về khoảng chạy 100m tôi có thể tự tin nói rằng mình không hề thua kém bất cứ ai cho nên đuổi theo được một quảng ngắn, tôi đã bắt kịp và túm lấy cổ áo nó gọn ơ.

Thế nhưng chỉ chưa đầy một tích tắc, nó liền đứng chững lại xoắn lấy tay tôi bẻ lên làm tôi giật mình buông tay khỏi cổ áo.

Tôi lại chộp lấy tay nó, bước lên với bộ tấn mà Lam Ngọc đã chỉ dấn thẳng 1 đấm vào ngực:

– Hực…!

Nó bất ngờ xoay người, dùng vai hất mạnh tôi bật lùi về sau triệt luôn cả đòn đánh vừa rồi. Nhưng một khi tôi đã áp sát đeo bám được thì đừng hòng tôi buông tha.

Vừa bị hất về, tôi lại dậm mạnh lấy đà lao đến tống ra một đấm uy lực nhắm vào chấn thủy với ý định hạ gục nó nhanh nhất có thể:

– Chách…!

Bất ngờ, nó mở rộng bàn tay hứng lấy cú đấm một cách nhẹ nhàng khiến tôi phải trố mặt kinh ngạc. Lợi dụng cơ hội đó nó bắt lấy tay tôi kéo về, tung luôn một đấm chớp nhoáng nhắm thẳng vào ngực. Bình tĩnh, tôi vận sức chộp lấy cú đấm của nó chỉ trong gang tấc:

– Chưa đủ trình đánh tao đâu!
– Hề, bắt đòn hay lắm, nhưng chưa đủ tuổi!
– Hử…

Khi tôi còn chưa nhận ra được điều gì, nó đã dịch một bước ngắn về trước hất vai, dấn sâu thêm đòn đánh làm tôi thất kinh té nhào ra sau mà không kịp thủ thế.

– Phong, có sao không vậy?

Ngọc Lan hớn hải chạy đến đỡ tôi dậy.

– Phong không sao, tiếc là để nó thoát rồi!
– Ư, còn nói vậy nữa! Hông bị gì là may rồi!
– Uầy, Lan đừng lo, không sao đâu mà!
– Phong có biết người đó là ai không vậy, có vẻ như đang theo dõi tụi mình!

– Ừ thì nó đang theo dõi tụi mình mà!
– Hơ, sao Phong lại biết?

Trước tình cảnh như thế này, tôi chẳng thể nào giấu Ngọc Lan được nữa nên đành thở dài nói cho nàng biết:

– Lan còn nhớ cái vụ xuồng bị trôi lúc đi cồn chứ? Đó là do chúng ta bị theo dõi đó!
– Um, có khi nào…
– Sao, Lan nói rõ xem?
– Thì có những lúc mọi người không để ý, bạn của bạn Khánh cứ lấy điện thoại ra bấm bấm cái gì đó!

– Ý Lan nói là thằng Long à?
– Um…Lan cũng không biết nhưng thấy khả nghi lắm!
– Hùm…thôi gác qua một bên đi! Bây giờ Lan có rảnh không lên trường cấp 2 với Phong một tý!
– Có, nhưng chi vậy? Tối Phong mới cá cược mà!

– Ừ thì đi khảo sát tình hình một chút ấy mà!
– Hì hì, cũng được!

Xuôi theo lộ lớn, chúng tôi bắt xe bus thẳng lên thị trấn Chợ Lách trong chưa đầy 10 phút.

Nơi đây là một khu chợ, cũng là một khu phố khá sầm uất với các mặt hàng được buôn bán hai bên đường cùng với đó là một nhà lồng chợ lớn lụp xụp nằm sát phía trong. Trường cấp 2 của thằng Khánh thì gần hơn một chút, từ chợ đi ngược xuống khoảng 100m là đến. Ấy thế mà khác với vẻ sầm uất cả khu chợ, trường cấp 2 Chợ Lách lại mang đến một vẻ lạnh lùng, đìu hìu đến ghê người. Cả sân trường vắng tanh, cỏ mọc um tùm hệt như những nghĩa trang mà tôi đã từng thấy trong các bộ phim kinh dị phát trên TV.

Ngồi gần một quán nước đối diện trường, tôi gọi 2 ly nước mía để xoa dịu cái nóng hừng hực của mùa hè mang lại và cũng để tiện cho việc quán sát ngôi trường rõ hơn. Có thể thấy, ngôi trường đã xuống cấp rõ rệt, nhiều chỗ bung tróc, rêu bám xanh cả tường, có nhiều phòng học thậm chí còn không có cửa cứ trơ trọi ra để mặc cho bao nhiêu bụi bẩn bám đầy quanh nó. Nhưng có thể tôi sẽ không bao giờ biết được những thông tín quý giá về ngôi trường này nếu như chị chủ quán không hiếu kì về bọn tôi:

– Bọn em hông phải người ở đây hả?
– À dạ, tụi em từ thành phố về đây chơi!
– Thảo nào nhìn lạ dzậy.

Ấy thế, tôi tận dụng luôn:

– Mà chị ơi, ngôi trường này có ma hả?
– Suỵt, khẽ thôi! Mấy chuyện đó không nói lớn được!
– Ủa sao dzậy chị, bộ có thiệt hả?
– Có thiệt chứ, dân ở đây ai mà không biết. Cách 6- 7 năm gì đó ngôi trường này cũng bình thường thôi, nhưng kể từ lúc rộ lên tin đồn là nhà nước sẽ phá trường này đi để xây lại thành khu chợ thì mới rộ lên nhiều chuyện kì lạ đến vậy.

– Phá trường xây chợ hả chị?
– Đúng rồi, tại trường này cũng đã lâu, học sinh cũng ít! Có lẽ cái tin phá trường đã làm kinh động đến ma quỷ sống trong này nên tối nào tụi nó cũng xuất hiện để nhát người đi ngang hết đó!
– Ma nó ra sao hở chị?
– Chị chỉ nghe người ta kể lại thôi. Khi thì có người đàn bà tóc dài hát ru con trên cây, khi thì có giọng cười của con nít trên mấy cây me, tiếng chó tru, còn có cả bóng trắng lấp ló sau dãy lớp bỏ hoang nữa.

– Êu, nghe ghê vậy!

Ngọc Lan nhăn mặt khoanh tay trước ngực.

– Bởi đó, hai tụi em tuyệt đối không được nhắc đến tụi nó ở đây nha, khéo tụi nó nghe được theo ám thì có nữa mà chờ chết đó!
– Ờ hì hì, chị đừng lo không có chuyện gì đâu mà!
– Ừ, nói cho mấy đứa cẩn thận thôi, ở đây cũng nhiều người bị rồi!
– Dạ rồi, tụi em về luôn chị ơi!

Tạm biệt chị chủ quán nhiệt tình, chúng tôi lại bắt xe bus về con đường đá dẫn vào nhà nội với một bụng thông tin thu được. Như thế chuyện mà ở trường không phải là việc đùa, mọi lời đồn về việc này đều có cơ sở và nạn nhân bị hại. Nhưng thông tin càng rõ ràng, tôi lại càng thấy sợ, nhất là những hình ảnh ma quái mà bà chị chủ quán đó đã kể cứ khiến hay tay tôi rung bần bật, rung lạnh cóng.

Nhưng ngoài nghĩ về những oan hồn vất vưỡng, tôi còn nghĩ về cả cái thằng đã theo dõi tôi lúc sáng nữa. Dù không muốn nhưng tôi phải công nhận rằng nó đánh rất tốt cả về công và thủ, ngoài ra nó dường như còn học được cả kĩ thuật dấn kình, kĩ thuật mà tôi luôn hằng ao ước được ba tôi dạy cho. Nói chung thằng này không phải là loại tầm thường. Nếu nó là người của tụi Bình An thì đây sẽ là cuộc đấu gay go nhất mà tôi từng gặp.

Nhưng gát việc đó một bên đi, sáng hôm nay đã xảy ra khá nhiều việc nhức đầu rồi, điều tôi cần lúc này là một giấc ngủ trưa thật ngon để tối có thể đối đầu với những gì kinh tởm nhất.

Trải chiếc ghế xếp dưới tán cây trứng cá, tôi vươn vai thiếp đi một giấc thật sâu. Cảm giác như mọi thứ xung quanh chỉ còn là những hình ảnh lờ mờ sương khói, mọi thứ cứ lẩn quẩn trong đầu tôi thật mờ ảo, thật huyễn hoặc.

Thế rồi đột nhiên có một người thiếu phụ mặc đồ trắng tinh bước vào cổng nhà tôi. Tóc tai cô ta cứ buông xuống rũ rượi làm tôi chẳng thể nhìn rõ mặt. Nhưng điều làm tôi cảm thấy lạnh sống lưng nhất là cô ta chằng hề có bóng. Chính xác là như thế, bây giờ là giữ trưa nắng rọi chang chang mà chẳng có lấy một vệt bóng nào dưới chân cô ta hết. Thậm chí, đôi chân cô ta còn chưa đụng đất.

Tôi bắt đầu cảm thấy sợ, tim tôi cứ đập mạnh từng nhịp trong khi người thiếu phụ đó đang có chủ đích tiến đến tôi với mái tóc cứ phủ dài xuống mặt, đôi bàn tay trắng bệt, cứ đong đưa với những ngón tay nhọn hoắc đỏ tía màu máu.

– Cô…cô…là ai đó!

Tôi cố gắng trấn tĩnh lắp bắp.

– Tôi cảm thấy nặng lắm…cứu tôi với!
– Nặng…nặng cái gì vậy
– Nó đè tôi…đau lắm…nặng lắm…giúp với…!

– Cô…đ…đang bị đè ở đâu vậy?
– Ở…
– Phong…Phong…tỉnh dậy mau!

Cô ta đang chuẩn bị nói, một bàn tay ấm áp pha lẫn một chút lạnh lùng cứ vả vào mặt tôi liên miên khiến tôi phải giật mình mở mắt trao tráo.

Thì ra nãy giờ tôi đang nằm mơ, một giấc mơ thật kì lạ, lại còn giữa ban ngay nữa. Tại sao lại có một thiếu phụ đến tìm tôi cơ chứ, tôi hoàn toàn chưa gặp cô ta trước đây, thậm chí là chưa hề có một chút kí ức nào. Nhưng dù sao tôi cũng phải cám ơn người con gái đã đánh thức tôi dậy ngay vào lúc gây cấn như thế này, Ngọc Lan…

– Um…là Lan đấy hả, làm Phong giật cả mình!
– Xì, Lan phải nói với Phong đó! Đang giữa trưa mà cứ nằm mơ nói sảng, làm người ta lo gần chết!
– Ơ, có nói sảng sao?
– Có chứ Phong nói “cô là ai” mãi, bộ có để ý cô nào hử?

– Bậy, làm gì có! Tại giữa trưa nó bất bình thường thế mà! Chéri đừng lo nghen!
– Hứ, biết từ đó là gì hông mà bày đặt gọi!
– Thì để mai mốt Phong tra từ điển!
– Hông…Phong mà tra Lan đấm cho nhập viện!

– Sặc…!
– Vậy đó, liệu hồn đi! Giờ có đói không vào ăn tý lát còn đi vào trường nữa!
– À nè, Lan dặn mọi người đừng có nói chuyện này cho nội biết nha!
– Rồi mà, ông cụ non! Vào ăn đi!

Tôi theo Lan vào bếp, nơi đã bày sẵn những món ăn thật ngon lành ở đó cứ khiến bụng tôi sôi lên ùng ục.

– Những món này Lan làm đó hả?
– Đương nhiên rồi, do nội của Phong chỉ hết đó!
– Mới có chỉ chút mà làm được nhiêu đây rồi hả?
– Giờ có ăn không thì bảo?

– Ớ hề hề, ăn chứ! Lan cũng ăn luôn đi!
– Thui, Lan ăn sau cũng được, Phong còn phải lên trường nữa mà! Ăn nhìu vào để có sức tối mà chạy!
– Sặc…!
– Người ta nói chơi đó, cứ ăn đi, hì hì!

Tôi cứ ăn, nàng cứ ngồi đấy. Quả thật là cảm giác lúc này rất hạnh phúc. Ngọc Lan trông cứ như cô vợ diu dàng đang ngồi nhìn ngắm đức lang quân thưởng thức từng món ăn do chính tay mình làm vậy. Lúc này tôi cứ muốn véo má nàng một cái hay làm những việc đại loại như thế để giảm đi cảm giác hạnh phúc đang ngập tràn trong lòng lúc này, nó cứ muốn nổ tung ra như pháo bông vậy, khổ gì đâu!

Ăn xong thì tôi lại ra sân vợt vài bài quyền để tiêu hóa, cũng để luyện lại luôn mấy bộ pháp mà Lam Ngọc dạy cho. Tôi cũng không chắc việc luyện quyền này có giúp tôi qua khỏi đêm này hay không, người thì còn đánh được chứ ma cỏ thì có mấy thầy pháp mới trị được thôi. Càng nghĩ lại càng thấy rung quéo cò chẳng luyện được gì. Đột nhiên đang suy nghĩ vẩn vơ, một vệt đen lao đến từ sau lưng làm tôi phải xoay người lách sang một bên. Tiếp đó nó chủ động áp sát tấn công tôi bằng một loạt các đòn đấm từ nhiều hướng.

Tôi bình tĩnh, vừa lui bước vừa đỡ đòn kết hợp với bắt thó tìm sơ hở của đối phương. Và rồi cơ hội đó cũng đã đến. Ngay lúc đánh bật được một đòn đánh, tôi nhanh tay chộp luôn cánh tay đó kéo giật về phía mình kê chỏ tọng vào mặt đối phương một cú trời giáng. Nhưng việc đó không phải là dễ, ngay khi bị tôi giật về nó liền đưa chỏ lên che mặt đồng thời hất tôi về sau để giữ khoảng cách.

Bị lực hất tác động, tôi vội chộp lấy ngực áo nó giữ thăng bằng nhưng chưa kịp đụng vào, tôi đã phải tá hỏa vì cái thứ mềm mềm ẩn sau lớp áo đó, từng luồng điện cứ truyền vào tay tôi tê tái. Nó đích thị là con gái 100 phần công lực. Giờ này khi có thời gian để ý kĩ, tôi mới nhận ra được người đó là Lam Ngọc và thứ mà tay tôi đang chạm vào lúc này là…

– Bốp…chết đi…!

Lam Ngọc tức tối dấng mạnh vào ngực tôi một đấm thấu trời làm tôi ngã oạch ra đất thở hồng hộc.

– Nè, Lam Ngọc! Sao bạn đánh Phong nặng vậy?

Ngọc Lan chạy đến đỡ tôi.

– Hùm, chỉ là luyện tập tý võ thôi, tại Phong bất cẩn nên té đó, phải không Phong?
– À, ừ…! Phải phải!
– Đấy tôi nói có sai Không, thôi lo tự đứng lên tập luyện cho chăm chỉ đi, đừng có suốt ngày đợi người khác đỡ dậy như thế!

Nàng lạnh lùng quay đi bỏ vào nhà.

Lại thêm một lần nữa tôi bị Lam Ngọc hạ gục. Nhưng lần này tôi không cảm thấy tức tối vì tôi đã chiến đấu đúng với thực lực của mình, những bước bộ mà Lam Ngọc dạy cho tôi đã phát huy đúng công dụng. Và nếu để ý kĩ tình huống tôi bị nàng đánh ngã vật xuống đất lúc nãy, tôi đã thoáng thấy nàng nhoẻn miềng cười rất khẽ, chỉ khẽ thôi nhưng tôi cũng đã thấy bình yên rồi…

Chương 106:

Việc rời khỏi nhà mà không bị nội phát hiện là một việc khó hơn là lên trời, tuy rằng đôi mắt bà không còn rõ nữa nhưng bù lại đôi tai bà trở nên thính vô cùng, chỉ một tiếng động nhỏ cũng khiến bà thức giấc. Cho nên để chuồn ra khỏi nhà một cách an toàn, Ngọc Lan đã dùng phân tâm kế, tìm mọi cách trò chuyện với bà để bà tạm thời bị sao lãng mà không phát hiện ra việc trốn đi của tôi.

Khi lên đến trường, thằng Khánh đã ở đó từ lúc nào, cùng với nó là một người đàn ông với gương mặt khắc khổ nhìn có vẻ từng trải lắm.

Thấy tôi tần ngẩn, nó vội giới thiệu:

– À đây là chú của tao đang làm bảo vệ trong trường này đó!
– Dạ còn chào chú ạ!
– Ừ chú tên Trung, con ngồi đi!
– Dạ, chú làm bảo vệ trong trường này lâu chưa?

– Lâu rồi, cũng đã 10 năm có rồi!
– Ủa mà nhà chú ở đâu ạ, thường thì con thấy bảo vệ giờ này đã về nhà rồi!
– Thì chú đã về nhà rồi đấy thôi.
– Ơ, là sao thế chú?

Ông vội bật cười rồi nhanh chong trở lại bình thường:

– Thì nhà chú ở trường này luôn mà, cần gì phải về chứ?
– Ơ, vậy là chú ở đây 10 năm rồi ạ?
– Ừ phải, thực ra nhà chú ở tận Phú Phụng ấy, nhưng vì xa quá nên chú xin ở lại trong trường này, rồi thời gian sau chuyển qua đây luôn!

Nói đến đó chợt có một thằng nhóc khoảng 5- 6 tuổi đá tránh banh nhựa trúng chân tôi. Ấy thế chú bảo vệ liền gắt nhỏ:

– Tuấn, chỗ cha đang nói chuyện, ra chỗ khác chơi đi con!
– Ơ, đây là con chú ạ?
– Ừ phải, nhưng…

Ỗng bỗng thở dài, nhìn về khoảng trời đen ngòm mà nhấp một ngụm nước trà đắng:

– Má nó đã mất sau khi sinh nó ra rồi!
– Vậy là chú đã ở vậy nuôi thằng bé sao?
– Ừ, dù đồng lương bảo vệ không bao nhiêu nhưng cũng đủ trang trãi cho hai cha con qua từng ngày!
– Mà con nghe nói trường sẽ bị đập ra để xây chợ đúng không chú?

Ông lại trầm tư nhập thêm vài ngụm nước trà nữa trước khi đôi mắt ông rớm lên đỏ hoe:

– Ừ, rồi một ngày nào đó người ta sẽ đập ngôi trường này ra, đến lúc đó chú thật là không biết kiếm sống bằng việc gì nữa!

Nói rồi ông châm một điếu thuốc, phả một hơi thật dày vào khoảng không với đôi mắt vẫn rơm rớm. Tôi chẳng biết nói gì hơn là thở dài ngao ngán với số phận của con người. Nó thật là mong manh và đầy sự bất công. Nhưng tôi cũng là con người có thể làm gì được trong khi bản thân mình còn lo chưa tới. Tôi cứ ngồi đấy một lúc lâu cho đến khi trời tối hẳn, tôi xin phép rồi cùng thằng Khánh di chuyển sâu vào trong trường để thực hiện lời thách đó.

Theo ánh đèn pin leo lé của thằng Khánh, bọn tôi men theo con đường mòn phủ đầy cỏ dẫn vào dãy trường bỏ hoang phía sau. Cảm giác thật là âm u khi thi thoảng những tiếng động lạ lại vang lên xa xăm, yếu ớt cứ làm tôi phải khoanh thật chặt tay mà cảm nhận từng luồn da gà cứ nổi lên lạnh buốt.

– Giờ muốn rút lại lời thách thì còn cơ hội đấy, tao sẽ không tính với mày đâu!

Thằng Khánh nhìn tôi với đôi mắt ái ngại.

– Khỏi, ma cỏ gì đâu mà phải sợ, mày cứ đợi tao ngoài cổng vào sáng mai!
– Tao sợ mày rồi, những lời như thế cũng nói được đúng là thằng gan trời!
– Chứ tụi nó có thật đâu!
– Thôi thôi, thế thì tao chúc mày toàn thay, ở đây một lát tao bị vạ lây thì khốn!

Nó để chiếu và gối vào một góc rồi co giò chạy thẳng cẳng ra ngoài chẳng kịp để tôi nói lời nào.

Giờ đây chỉ còn mình tôi nơi phòng học bỏ hoang này. Xung quanh chỉ là màn đêm yên tỉnh với ánh đèn pin duy nhất mà thằng Khánh đã cho tôi, chẳng biết nó sẽ duy trì được bao lâu trong khi cả đêm hôm nay tôi sẽ ở đây, chiến đấu với bao nỗi sợ hãi lúc nào cũng xuất hiện trong đầu bất cứ lúc nào.

Cầm đèn pin đi một vòng phòng học, những bàn ghế ở đây đã cũ, bám bụi dày cả lớp, chiếc bảng đen cũng đã mục theo thời gian và cứ kêu ọc ẹc mỗi khi có gió mạnh thổi ngang làm tôi phải rợn sống lưng từng cơn rung rẩy. Khẽ khàng phủi bụi khỏi một chiếc ghế cuối lớp, tôi ngồi xuống và lấy trong chiếc túi mang theo một cuốn sổ ghi chép. Sở dĩ tôi phải làm thế là vì lúc trưa đột nhiên tôi có một ý tưởng là phải ghi chép về nơi này, ghi chép về một đêm ở đây để người ta không phải sợ cái ngôi trường đầy tai tiếng này nữa. Nhưng bây giờ tôi thì đã lung lây chút đỉnh khi nghe những lời kể của người dân sống quanh, nó quả thật là rất âm u, lạnh lẽo ít nhất là vào lúc này.

Viết được một lúc, tôi cảm thấy có một luồng hơi lạnh ở sau lưng, nó phả xuống ót rồi lan dần xuống sống lưng làm tôi rung mình buông bút. Thế nhưng khi quay lại thì vẫn là bộ chiếu cối được dựng vào tường từ trước. Tôi chẹp miệng quay lên tiếp tục viết, nhưng lần này dường như có một tiếng gọi nào đó xa xăm lắm, nó lẫn vào tiếng gió rít ngoài cửa sổ tạo thành một tứ âm thanh ma quái mà tôi chỉ nghe loang thoáng được vài chữ rằng: “Cứu tôi với…”. Bây giờ tôi mới nhớ đến cô gái mà tôi đã nằm mơ thấy hồi lúc trưa, cô ta dường như đang bị kẹt ở đâu đó, tiếng kêu nghe thảm thiết lắm, nó giống những gì tôi đã nghe lúc nãy.

– Rầm…

Bỗng dưng một cơn gió thổi ập đến khiến cánh cửa sổ dập vào khung nghe chát chúa. Tôi giật mình bỏ cấy bút rơi xuống đất, chỉ một chút thôi tôi đã đứng tim mà chết rồi. Nhìn về phía cửa sổ hướng ra một vùng cây rậm rạp, những cành cây dưới ánh đèn yếu ớt cứ chập vào nhau tạo thành những hình thù ghê rợn khiến tôi phải lập tức đứng dậy khép tất cả các cửa sổ lại. Những âm thanh xa xăm đó cũng tắt hẳn theo những cơn gió gọi hồn…

Viết được một lúc, tôi đứng dậy vươn vai để xua tan đi cái mệt mỏi đang bám lấy. nãy giờ tôi cũng đã viết được khá nhiều, nhưng nếu đọc kĩ lại thì chẳng đâu ra đâu cả, nó cứ như bản tường trình vậy, vừa khô khan lại vừa nhàm chán, đúng là tài viết văn 6.0 có hạn thật.

– Cụp…á…!

Lại một tiếng động lạ vang lên, nhưng lần này tôi nghe rất rõ, đó là giọng của một cô gái, một tiếng la thất thanh. Tôi nuốt khan cầm chiếc đèn pin bước từ từ ra khỏi phòng học để xem xét tình hình. Tôi đi về con đường mòn dẫn vào đây theo tiếng động đã phát ra, nó vẫn u ám, đầy sương khói mờ ảo và có lẽ nếu không có đèn pin, chắc tôi sẽ chẳng bao giờ dám lết ra đây với đôi chân lúc nào cũng rung lẫy bẫy.

Khi đến khúc quanh tẻ vào con đường mòn, tôi thoáng nghe một tiếng rên rỉ, tiếng rên nghe đau đớn lắm. Nó lại làm tôi liên tưởng đến cô gái ban trưa và tự nhủ: “có lẽ nào cô ta báo mộng cho mình biết?”. Càng nghĩ tôi lại càng cảm thấy sợ, trong những lần nghe bà nội kể truyện cũng nó đến việc ma quỷ nếu hợp vía với ai sẽ bắt người đó chết theo, nếu thật là tôi hợp với với cô ta, chẳng lẽ tôi sẽ bị ám đến chết hay sao? Tay chân tôi bắt đầu run rẫy khi tiến đến nơi phát ra tiếng rên. Càng bước, tiếng rên càng rõ và gần hơn. Đền đầu khúc cua, tôi đã hoàn toàn nghe rõ mồn một.

Chẳng còn nghi ngờ gì nữa, đằng sau khúc cua này chính là nguồn phát ra tiếng rên đó. Tôi hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh rồi từ từ bước đến, 1 bước rồi 1 bước nữa. Khi đã đến rất gần khúc cua, tôi nắm chặt nắm đấm, gồng người để chuẩn bị tinh thần mặc dù không biết số phận của mình ra sao. Nhưng đã quyết chí, tôi lao ra kèm theo một tiếng thét xé màn đêm. Bóng đen trước mặt đang ở dưới chân, tôi vội chồm đến trấn áp nó xuống đất với mọi sức mạnh mình có được. Tuy nhiên nếu bóng đen này là ma quỷ thì tôi không tin lắm, vì cơ thể của nó rất ấm, lại còn tỏa ra mùi thơm dìu dìu làm tôi cảm thấy hơi kích thích. Vả lại giọng của nó cũng rất giống một giọng nói lúc nào cũng bên cạnh thân thiết với tôi trong thời gian qua…

“Ngọc Lan…”

Tôi còn chẳng thể tin vào mắt mình được nữa, Ngọc Lan đang ở trước mắt tôi, bằng da bằng thịt chứ không phải là trò ma quỷ hiện hình. Quá bàng hoàng, tôi sốc nàng dậy:

– Lan, sao lại ở đây?
– Lan…lo cho Phong mà!
– Vậy là Lan đã cất công tìm đến đây sao?
– Ừa, tại ở nhà Lan không an tâm!

– Chân của Lan bị sao vậy?
– Lúc nãy vấp phải vật gì cứng lắm, như đá vậy…đau…!
– Uầy, do lỗi của Phong cả?
– Chéri đừng ngốc vậy, lúc đầu đến đây Lan sợ lắm, nhưng nghĩ đến Phong thì Lan chẳng còn sợ gì hết luôn…ơ…

Nàng chỉ kịp nói đến đó, cảm xúc trong lòng tôi vỡ òa từng hồi cồn cào. Tôi đã ôm Ngọc Lan bằng cả trái tim, cả tấm lòng của mình và không biết nàng cảm nhận được cảm xúc của tôi hay không khi nàng cũng rụt rè choàng tay ôm lấy tôi, trao vào má tôi một nụ hôn phớt thật khẽ, thật nhẹ nhưng cũng đủ để tôi cảm thấy hạnh phúc vô vàng với hàng ngàn mạch máu nổ tung…

– Chéri, vào trong đi, ở ngoài này lạnh…!

Nàng nũng nịu cấu nhẹ vào ngực tôi.

– Ừa, mà để Phong xem vật đó là gì mà Lan vấp phải chứ, ở đây toàn cỏ đâu có đá cục!

Tuy nhiên chỉ mò được một lúc, tôi giật mình phát giác ra một tản đá khá lớn nằm ven còn đường mòn. Càng nhìn tôi càng thấy nó giống một bia đá đã được ai đặt ở đây từ lâu vì nó nằm ngã xuống đất chứ không được dựng đứng lên như những tấm bia khác. Nó khiến tôi hiếu kì muốn dựng lên để tìm hiểu những gì ẩn chứa ở nó. Khi được ánh đèn pin rọi vào, những dòng dữ lần lượt hiện ra rõ ràng và ngắn gọn:

“Trần Thị Trang.
1965- 1987
Chợ Lách- Bến Tre”

Một luồng hàn khí bỗng nhiên chạy dọc sống lưng tôi lạnh ngắc, tê cóng. Tôi chợt nhớ lại cô gái tôi nằm mơ lúc trưa cũng cỡ tuổi như thế này, chẳng lẽ cô ta đang được chôn ở đây và đã báo mộng cho tôi biết thật sao…

– Phong…nè, bị gì vậy?

Ngọc Lan quơ quàng tay trước mặt tôi lây tỉnh.

– Không…không có gì đâu!
– Sao lại không có gì, nhìn Phong căng thẳng quá, bia đá này ghi tên ai vậy, Phong quen à?
– Không…Phong không quen người này, vào trong thôi!

Giờ này, tuy có Ngoc Lan cạnh bên nhưng nỗi sợ của tôi lại không thuyên giảm chúc nào, trái lại nó còn gia tăng gấp bội phần từ khi bắt gặp cái bia mộ đó. Nó không gậm xuống đất, mà năm trơ trơ trong bụi cỏ, chẳng biết là bao lâu rồi nhưng khi tôi cầm vào hơi nóng của đất vẫn còn ấm lắm. Nó làm tôi cảm thấy sợ cực độ, tay chân bắt đầu run lẩy bẩy.

– Nè, chỗ ở của Phong đó hả?

Nàng nhíu mày khi nhìn vào căn phòng bỏ hoang nơi tôi tá túc qua đêm này.

– Chịu thôi, chỗ nghĩ tạm thời mà, làm biếng dọn lắm, lát chắc trải chiếu ra mà ngủ luôn thôi!
– Hừ, đồ làm biếng, hông dọn dẹp lại thì làm sao ngủ ngon chứ, ẩm thấp thế kia mà!
– Có chổi gì đâu mà dọn!
– Lan biết trước thế nào cũng có việc này nên đem theo dự phòng nè!

Nàng rút trong chiếc balô ra một chiếc chổi nhỏ.

Để tiện cho nàng dọn dẹp, tôi phải đi ra ngoài tránh hít phải bủi bẩn lâu năm. Nhưng nói ra ngoài thì không đúng lắm bởi tôi chẳng dám đi đâu cả, chỉ đứng tòng ngong ngoài cửa mà dòm dáo dác vào trong xem nàng dọn dẹp thôi. Cái bia mộ lúc nãy đã làm tôi bị ám ảnh, mỗi khi nhìn vào bất cứ khoảng tối nào, tôi cũng đều tưởng tượng ra khuôn mặt tóc xỏa bù xù của cô gái đó, quả thật là đáng sợ lắm.

Tôi thở hắc nhìn ngắm cảnh vật tối tăm xung quanh. Chợt có một tiếng gọi vang lên giữa bóng đêm vắng lặng, nó rất xa xăm như từ thế giới bên kia. Bỗng nhiên ngay khúc đường gần chỗ bia mộ, hiện lên lờ mờ một đóm sáng xanh lè, bay lơ lửng một cách ma quái. Tiếng gọi càng rõ hơn nhưng thật lạ, tôi không cảm thấy sợ mà cảm giác như có một thứ gì đó cứ thôi thúc tôi tiến đến đóm sáng đó:
“Lại đây, lại đây, à ơi…lại đây với chúng tôi…”

– Phong ơi…phòng dọn xong rồi, vào nghỉ nào…

Một tiếng gọi khác lại cất lên, nó như làm tôi tỉnh giấc. Không gian xung quanh bỗng dưng im bặc, ngay cả đóm sáng xanh cũng không còn nữa. Tôi cứ như trải qua một giấc mơ thật lạnh lùng, trán tôi cứ đổ mồ hôi từng dòng mặc dù không khí xung quanh không phải là nóng.

– Á há há há há…!

Tôi giật mình muốn đứng tim khi một tiếng cười ghê rợn vang lên trong màn đêm vắng lặng. May mà có bức tường đằng sau đỡ tôi, nếu không thì chắc tôi đã ngã oạch xuống đất vì sợ hãi kinh độ rồi. Tiếng cười lại vang lên, nó dồn dập hơn, ma quái hơn cứ khiến trái tim tôi co thắt từng nhịp. Tôi rón rén bước lùi về sau với đôi mắt nhìn dao dác xung quanh. Từng bước rồi từng bước tôi từ từ lùi về căn phòng nơi Ngọc Lan đang dọn dẹp để tìm một chỗ dựa vững lòng. Nhưng đột nhiên tôi đụng phải một vật cản phía sau làm tôi giật mình la thất thanh:

– Phong, bình tĩnh! Là Lan nè!

Nàng lao đên ôm chặt tôi khi tôi đang có ý định vùng chạy.

– Lan hả, vừa nãy Lan có nghe tiếng cười không?
– Có chứ, nên mới chạy ra đây xem Phong thế nào nè!
– Ma…ma có thật đó, cả hai chúng ta đều nghe mà!
– Bình tĩnh đã, đừng tự hù dọa mình!

– Bây giờ phải làm gì đây?
– Tiếng động hình như phát ra từ sân trường đằng trước đó! Chúng ta đi xem đi!
– Đừng Lan, nguy hiểm lắm!
– Nguy hiểm cũng phải đi, Phong đã nói là không sợ gì mà, vả lại chúng ta phải tìm bằng chứng mà không có thực để cho Khánh chịu thua chứ!

– Nhưng…
– Nếu Phong sợ thì Lan đi một mình!
– Khoang đã, Phong sẽ đi!

Chẳng còn cách nào khác, hai đứa tôi mon men mò ra ngoài sân trường vắng tanh để xem xét sự việc. Thật lòng tôi bây giờ hoảng loạn lắm, chỉ muốn nấp vào một góc mà cầu mong mọi chuyện không xảy đến với mình. Nhưng Đã trót đi theo Ngọc Lan rồi, tôi chẳng thể để nàng lo lắng hơn được, tôi cứ tỏ ra thật mạnh mẽ trong khi tim tôi gần như đã ngưng đập theo những tiếng cười xa xăm, ma quái cứ phát ra liên hồi. Nhưng đến khi bọn tôi ra được đến sân trường. Mọi thứ lại yên ắng như lúc ban đầu, chỉ có tiếng gió thổi qua những tán cây nghe xào xạc từng cơn rồi nhẹ đi rì rào như sóng vỗ.

– Thấy chưa, có gì đâu mà phải lo, tiếng cười hết rồi!

Ngọc Lan cười khi vỗ vai tôi.

– Nhưng rõ ràng là lúc nãy còn nghe!
– Chắc ai xem hài vui quá nên cười thế thôi mà!
– Uầy, chắc là vậy thôi về đi!, Phong buồn ngủ rồi!

Tuy nhiên khi tôi quay đi, Ngọc Lan vẫn còn đừng sững ở đó. Tôi lây vai nàng cũng không có chút phản ứng.

– Lan, bị gì vậy, đi thôi!
– Phong…nhìn…nhìn đằng trước kìa, có phải Lan đang nhìn nhầm không?
– Cái gì…cái…hả?

Tôi nuốt khan, há hốc với những gì đang hiện diện trước mắt.

Ở đằng xa kia, gần ngay chiếc trống trường là một bóng trắng đang đứng lơ lững ở đó. Thi thoảng những cơn gió nhẹ lại thổi làn tóc phủ trước mặt lên để lộ ra khuôn mặt trắng bệch làm chúng tôi run lên bần bật, trái tim như thắt nghẹn. Tôi nắm tay Ngọc Lan vùng chạy đi, cắm đầu mà chạy trong tiếng cưới ma quái lại vang lên ghê rợn. Hai đứa tôi cứ chạy mãi chạy mãi, chỗ nào có đường là chúng tôi chạy, chạy tuốt lên cả tầng ba dãy phòng học. Nhưng chạy được một lúc chân tôi như bước vào khoảng hư vô khiến nó cứ chìm dần, chìm dần rất nhanh, tôi gần như bị hút vào khoảng đen đó để rồi chẳng còn nhận biết được gì nữa…

– Cứu tôi với…nặng lắm…cứu tôi!

Tôi giật mình choàng tỉnh với giấc mơ về cô gái xỏa tóc.

Xung quanh trời vẫn tối đen như mực, tôi nhõm dậy và cảm nhận cơ thể mình cứ nhói lên từng cơn đau đớn. Chắc có lẽ lúc nãy tôi chạy nhanh quá đã dẫm phải cái lỗ to ở sàn nhà khiến tôi rơi thẳng xuống tầng dưới bất tỉnh. Giờ đây tôi phải đối mặt với nhiệm vụ khó khăn là vượt qua một loạt căn phòng lạnh tênh trên tầng 2 dãy phòng học bỏ hoang này để tìm Ngọc Lan. Nó còn khó hơn lên trời khi tim tôi lúc này cứ đập như trống trận khi nghĩ đến những phòng học không người lạnh lẽo trước mắt. Nhưng dù sao tôi cũng chẳng thể mãi ở đây được, tôi cần tìm Ngọc Lan và chắc rằng nàng vẫn an toàn. Nghĩ thế, tôi nuốt khan bước những bước nặng nề về phía trước từng bước rồi từng bước. Bỗng nhiên một luồng gió từ đâu thổi táp vào gáy tôi nghe lạnh ngắt như ai vỗ vào. Tôi lại cố gắng bước tiếp bỏ mặc cho nỗi sợ ngày càng dân trào. Đồ rằng nếu có bất cứ vật gì xuất hiện trước mặt tôi lúc này, chắc là tôi sẽ đứng tim tại chỗ mà chết không kịp thở.

– Méo…!

Dường như mỗi ý nghĩ của tôi lúc này trở nên linh nghiệm vô cùng, chỉ mới nghĩ đến một con mèo từ trong lớp bay thẳng ra hành lang làm tôi giật mình té ngửa. Nó đen ngòm, cặp mắt sáng vợi trong đêm một ánh sáng ma quái. Nó cứ nhìn tôi một lúc lâu làm tôi như chết cứng tại chỗ chẳng dám nhúc nhích. Nhưng rồi nó cũng quay đầu bỏ đi. Đáng lẽ ra tôi đã có thể chạy sang chỗ khác nhưng không hiểu sao tôi lại bị cuốn hút cứ muốn đi theo nó. Tôi đi theo nó khá lâu, nói đúng hơn là nó đang dẫn tôi đi một nơi nào đó tôi chẳng thể biết được. Tôi cứ đi mãi cho đến khi nó dừng lại và đi vòng vòng trước cửa một phòng học đã cũ kĩ rồi phóng đi mất hút vào bụi cỏ gần đó với tiếng kêu giật thót.

Tôi đứng ngẫn ở đó một lúc lâu trước khi rụt rè tiến lại mở cánh cửa khép hờ đang che phủ một bí mật động trời đang ở bên trong. Cửa mở đến đâu, nó kêu rin rít lên đến đấy nghe như tiếng kêu ai oán vọng từ cõi xa xăm. Cửa vừa mở, một luồng khí lạnh băng ập vào người tôi muốn phát sốt, từ ngoài cửa sổ vọng vào những âm thanh thảm thiết như van xin, như nài nỉ theo những cơn gió cắt lạnh lẽo, u ám làm tôi cứ run cực độ theo những bước chân.

Ở giữa căn phòng trống không là một mảnh giấy màu vàng có ghi một ký tự gì đó rất lạ, đè úp lên mảnh giấy là một cái chén cổ đã phủ đầy bủi bẩn, nếu để ý kĩ quanh miệng chén có thể thấy những vùng đen lan rộng như máu đã khô, kèm theo đó là môt chiếc lư hương bằng đồng đặt đè lên cái chén. Nhìn nó như một một trận đồ để áp chế ai đó vậy. Khi tôi đến càng gần tiếng kêu đó càng thảm thiết hơn bao giờ hết, căn phòng cũng trở nên lạnh hơn, nó lạnh như nhà xác, lạnh băng!

Nhìn cái trận đồ trước mặt, linh tính cứ bắt tôi phải làm một việc trái với đạo lí, luân thường – Đập nát cái trận đồ này – nhưng tay chân tôi cứ cứng đơ trước nhưng âm thanh xa xăm, lạnh lẽo. Bên ngoài tiếng cười ghê rợn lại vang lên liên hồi, cả tiếng bước chân dọc hành lang ngày một rõ hơn làm tôi tưởng tượng đó là một con quỷ thành tinh đến ăn thịt tôi để tu luyện một thứ bùa ngải gì đó và nó đang ở trước mặt của tôi. Dù không biết chắc nó có đúng với những gì tôi đoán hay không nhưng tôi đã quyết, quyết phá hủy cái trận đồ đó. Tôi nhặt một cây gậy chống bàn, quất bay cái lư hương văng vào tường nghe chát chúa. Ngay lập tức tiếng kếu gào trở nên thảm thiết hơn, nó đau đớn nó gào thét thành tiếng, tôi có thể nghe rõ mồn một. Nhưng tôi không còn quan tâm nữa, tôi cầm chắt cây gậy, vùng hết sức bình sinh của mình mà hét một tiếng thật lớn đồng thời đập mạnh xuống cái chén máu làm nó vỡ tan, bắn tung tóe.

Không gian xung quanh bỗng trở nên im ắng, tiếng cười khanh khách, tiếng gào thét thảm thiết không còn nữa ngay cả không khí lãnh lẽo cũng biến mất. Nó đã bóc hơi theo làn khói trắng bay lên trần nhà và mất hút trong màn đêm. Tôi ngồi phục xuống, buông cây gậy ra thở dốc từng cơn. Cả cơ thể tôi như mất hết sức lực hoàn toàn, không thể cử động được nữa. Thế nhưng chỉ duy nhất có một thứ chưa biến mất, đó là tiếng bước chân. Nó ngày một rõ hơn, gấp rút hơn. Lúc này tôi hoàn toàn hết sức để tự vệ rồi, đôi mắt tôi mệt mỏi, mờ dần theo cái bóng đen đang đến gần tôi…rất gần…

– Cảm ơn…cảm ơn…ân nhân…

Tôi giật mình mở mắt khi những tia nắng ban mai chiếu thẳng vào mặt. Nhìn một lượt khắp tay chân, tôi thở phào nhẹ nhõm và an tâm là mình vẫn còn lành lặn sau một đêm kinh hoàng. Nhưng tôi chỉ thắc mắc một điều là mình đang ở đâu khi xung quanh tôi lúc này là một căn phòng ấm áp ngập tràn ánh nắng.

– A, Phong tỉnh lại rồi hả?

Ngọc Lan bỗng nhiên từ ngoài cửa chạy vào làm tôi giật thót.

– Phong đang ở đâu vậy?
– Ở nhà của chú bảo vệ trường đó!
– Sao, hôm qua Phong nhớ còn đang trong trường!
– Lan thấy Phong gục trong một căn phòng ở đó đó, bộ Phong gặp chuyện gì ghê lắm sao?

Nghĩ đến những tình tiết ghê rợn mà tôi đã gặp hôm qua, có kể chắc không ai tin lại còn nói tôi khùng nữa thì khốn nên tôi lắc đầu chối nguây nguẩy:

– Không có gì đâu, tại Phong vấp cây gậy té đập đầu vào tường đó!
– Um…đúng là đồ hậu đậu!
– Mà cái lúc Phong bị té xuống tầng 2, sao không tìm thấy Lan đâu cả?
– Hì hì, xin lỗi chéri nhé, vìLan có chạy đến chỗ Phong thấy Phong không sao nên…

Đột nhiên, nàng trầm ngâm.

– Uầy, thôi không sao đâu! Không muốn nói cũng được!
– Hì, chỉ có chéri hiểu Lan thôi!
– Mà cảm ơn Lan hôm qua đã gọi Phong nha! Cái lúc dọn dẹp trong phòng ấy!
– Ơ, Lan có gọi Phong lúc nào đâu! Phong đang nằm mớ phải không?

– Sặc…chẳng lẽ…
– Chẳng lẽ sao? Mà thôi để Lan cho phong biết một bí mật này, chắc chắn sẽ giải đáp thắc mắc của Phong đó!

Nói rồi nàng quay sang gọi chú bảo vệ vào với khuôn mặt hồ hởi.

Chú đi vào niềm nở:

– Con đã khỏe rồi hả?
– Dạ, khỏe rồi!
– Hùm, cũng tại chú mà ra cả!
– Hả, sao lại liên quan đến chú!

Ông từ tốn khuấy ly cà phê rồi thở dài:

– Những chuyện mà ở trường này lo do chú gây ra đấy!
– Sao…sao lại như thế được!
– Tiếng cười trẻ con là do chú thu thanh rồi phát qua dàn loa cũ của trường đó!
– Hả? Vậy còn cái bóng trắng gần trống trường?

– Hình nhân chú mua ở chờ rồi về khâu vá thêm vào thôi!
– Vậy tất cả chuyện ma ở trường do chú thiêu dệt hết sao!
– Đúng, cũng vì không muốn cái trường này bị đập bỏ nên chú mới bất đắc dĩ làm thế thôi!

Ông thở dài, phải nói là thở thật dài những hơi thuốc trắng ngà với đầy vẻ nghĩ ngợi.

Cũng đúng, đây là ngôi trường, cũng là ngôi nhà hiện tại của chú bảo vệ, người ta đập trường rồi chú còn có thể đi đâu được nữa đây. Càng nghĩ tôi càng thấm thía từng cảnh đời bị lâm vào tình thế oan nghiệt phải dùng mọi thủ đoạn để mưu sinh. Thiết nghĩ chú bảo vệ chỉ dọa ma người khác vì chén cơm của mình thôi, trước đây học sinh cũng yêu quí chú ấy lắm mà…

– Vậy mấy đứa biết sự thật rồi có định phanh phui ra không, chú không cản đâu!

Ông vứt điếu thuốc xuống sàn rồi dùng chân dậm tắt.

– Việc này bọn con cũng không biết nữa – chợt nhớ đến tấm bia, tôi hớn hải – mà bác có biết ai tên Trần Thị trang không ạ?
– À, trước kia đây là một đồng cỏ, cô ta là gái điếm bị cưỡng hiếp rồi giết ở đây, không ai đến nhận thân nhân, vì thế nên người ta mới đặt một bia mộ sau trường đấy, con đã thấy đúng không?
– Dạ, nhưng vì sao nó lại bị bứng lên nằm lăn lóc thế ạ?
– Chú cũng không rõ, hình như khi xây trường người ta đã bóc cốt cô ta đi rồi, chỉ để lại bia mộ đó thôi.

– Vậy còn cái trận đồ phía sau trường thì sao ạ?
– Con nói trận đồ gì?
– À, dạ hông có gì?

Nhận thấy nét mặt của chú bảo vệ không phải là đang nói dối nên tôi cũng không muốn hỏi tới nữa. Cứ để chuyện đó mãi đi vào dĩ vãng đi thì hơn, dù gì chuyện cũng đã qua rồi, tôi cũng không muốn nhắc đến, hãy để nó trôi vào quên lãng mãi mãi…

Cũng vừa lúc đó, tiếng thằng Khánh đã ý ới ở ngoài đường làm tôi và Ngọc Lan hớn hở chạy ra đón nó vào nhà. Tất nhiên là thằng Khánh rất ngạc nhiên vì tôi và Ngọc Lan lúc này vẫn bình yên vô sự rồi. Xét chung thì nó đã thua tôi về chuyện cá cược và phải đãi bọn tôi một chầu nước mía tưng bừng hoa lá với một tràn các câu hỏi về những gì tôi đã gặp vào tối qua. Tôi mặc sức cứ chém lấy chém để về chuyện ma cỏ làm nó phải gọi là tái xanh mặt mày đi.

Còn về ngôi trường, sau khi tôi trở về thành phố không lâu, ngôi trường đó đã bị đập bỏ và được xây thành nhà lồng Chợ lách mới thay thế cho nhà lồng cũ đã xuống cấp. Chú bảo vệ thì đã được chuyển đến làm bảo vệ ở trường cấp 3 thị trấn. Mọi chuyện ma quỷ từ đó cũng chấm dứt luôn, không còn ai nói tới nữa

Nhưng nghe đâu khi đào móng xây chợ, người ta đã phát hiện ra một bộ hài cốt của người con gái, ngay vào vị trí tôi phá trận đồ. Vậy ngoài Trần Thị Trang ra, còn ai ở đó nữa? Đó có phải người đã báo mộng cho tôi không?

Vẫn còn rất nhiều điều bí ẩn mà tôi không bao giờ biết được…

Chương 107:

Mùa hè, đồng nghĩa với việc mấy đứa con nít được nghỉ, mà đã nghỉ thì phải tổ chức trò chơi, mà đã tổ chức trò chơi thì phải thật là linh đình. Đó là nguyên nhân vì sao đám con nít trong xóm lại tôi lại háo hức đến vậy. Tuy nhiên mùa hè của trẻ con Đại An bọn tôi không đơn điệu là tổ chức các trò chơi tự phát, chúng đều được tổ chức theo mùa cả. Từ đầu hè cho đến cuối tháng 6 là mùa thả diều, bắt đầu từ tháng 7 cho đến đầu tháng 8 là mùa bóng bánh, còn lại là mùa tự do, nhưng từng mùa lại có thể kết thúc sớm trễ khác nhau tùy thuộc vào độ thích thú của mấy đứa trong xóm, nếu chán bọn nó sẽ chuyển sang mùa mới ngay tức khắc mà không bao giờ báo trước.

Nhớ có một lần cách đây mấy năm trước vào mùa thả diều, buổi sáng tôi lỡ tay làm băng mất con diều đang thả nên phải về nhà sớm với tâm trạng ức vô cùng tận. Cũng trong hôm đó tôi quyết tâm xin tiền của chú hai chạy lên chợ mua hẳn con diều phượng hoàng to tổ nái để khè với tụi trong xóm vì chúng chỉ toàn chơi diều giấy. Ấy thế mà đến chiều vừa mới mang diều ra đã thấy bọn nó chạy cời cời với trái banh trên sân, và thế là tôi phải gậm gực cất con diều mới toanh vào kho để tiếp đón một mùa mới, mùa bóng bánh.

Còn mùa tự do thì sao?

Mùa đó cũngchẳng có gì đặc biệt, thả diều chán, đá banh chán thì chúng sẽ tìm những trò khác mới hơn mà chơi và mua tự do là mùa để chúng chơi những trò thập cẩm với nhau từ sáng cho đến chiều, có thể là ken cú, bắn bi, săn bìm bịp, nói chung chỉcó một yêu cầu duy nhất, vui là chơi.

Năm nay vì có lẽ chán diều sớm nên bọn nó đã chuyển sang mua bóng bánh chỉ sau 2 tuần mùa diều. Cũng có lẽ là bọn nó hay tin cả đám con trai bọn tôi biết đá banh nên cảm thấy tò mò, hứng thú cũng nên. Bọn này là thế đấy, mau chán thích cũng mau chán mà. Mọi thường thì nếu có tôi về chơi, bọn trong sớm chắc chắn sẽ được đá banh xịn vì dù gì một năm tôi mới về một lần, đá thì phải đá banh xịn mới đã giò. Và năm nay cũng vậy, còn có cả Toàn phởn, Huy đô thì không lí nào lại đá banh thường được, với lực sút từ mấy thằng quỷ này chắc chắn banh thường khó mà chịu nổi 1 tuần.

Địa điểm mà chúng tôi chọn vẫn là đồng bò thoáng mát. Khâu chuẩn bị cũng không có gì phức tạp mấy, chỉ cần gặt cỏ cho thấp đi một tý, chặt 2 cây nứa chia thành 4 cây cọc làm khung thành là ra ngay một sân bóng mini đạt chuẩn ao làng.

Và hôm nay thì trận đấu đầu tiên sẽ được diễn ra, trận đấu giữa nhóm tôi và mấy thằng trong xóm trong khuôn khổ giao lưu cọ sát là chính. Những thành phần cốt cán trong nhóm tôi như Toàn phởn, Huy đô, Khanh khờ đều có mặt đầy đủ, duy chỉ có cặp bài trùng hậu vệ Bình, Tú là không có mặt ở đây nên bọn tôi phải mượn thằng Khánh và thằng Mậu về đội tôi để lắp chỗ trống đó.

Trời dần xế chiều, khi những tia nắng bắt đầu yếu dần sau những tán cây dừa cao ngút thì cũng là lúc bọn tôi có mặt ở đồng bò đông đủ, tất nhiên bọn trong xóm cũng vậy. Đây là trận ra quân của tụi tôi nên chắc chắn sẽ không bao giờ để thua được nhất là khi có các nường đang ngồi theo dõi ở đằng kia nữa mà. Nhìn Ngọc Lan vung tay cổ vũ mà lòng tôi cứ phơi phới cả lên, và ở một khoảnh khắc nào đó tôi cũng cười đáp trả với nàng đấy chứ, chỉ có điều phải hạn chế một tý nếu không muốn mấy thằng trong xóm oánh hội đồng cho te tua.

– Rồi thể lệ ăn thua sao?

Thằng Huy khoanh tay hất hàm với cọng cỏ lau ngậm miệng. Vẻ như chức đội trưởng lúc nào cũng hợp với nó trong lĩnh vực bóng bánh này.

– Thì như mọi thường đá 45 phút bên nào thua bao chầu nước mía.
– Được mày, giờ tù xì coi ai bắt sân ai bắt banh!
– 2…3…xì…!
– Tao thắng…tao bắt sân!

Huy đô chọn ngay không lưỡng lự.

– Ê, sao mày bắt sân, bắt banh để chiếm ưu thế chứ!
– Uầy, tụi bây hông thấy hả, mặt trời đang rọi vào tụi mình kia, chọn sân bên kia đá có lợi hơn không!
– Đú, khá mày!
– À cho tao ý kiến cái.

– Sao mày, Khánh!
– Phân chia vị trí thế nào?
– Thế mày với thằng Mậu thường đá vị trí gì?
– Tao thì đá tiền đạo trái, còn thì Mậu thì thủ môn hoặc hậu vệ.

– Rồi ok, vậy tao với thằng Mậu đá hậu vệ, thằng Toàn tiền vệ giữa, thằng Khánh với thằng Phong đá tiền đạo, riêng lúc mất banh thì thằng Phong cắm trên đó, có ai thắc mắc gì không?
– Không, quất luôn đi!

Khỏi phải nói rồi, trong lĩnh vực bóng bánh này chỉ có thằng Huy là xuất sắc hơn cả và lúc nào cũng được tin chọn là đội trưởng của cả đội. Còn nói về kĩ thuật thì miễn chê, trong những lần trước tôi cũng đã tả sơ qua, nó là type tiền vệ rất đa năng, vừa có thể điều phối banh tốt lại vừa có khả năng tỳ đè, áp sát cao nhờ vào thể hình vượt trội nên cả hai vai trò công thủ nó đều có thể đảm nhận tốt.

Bóng lăn, cả đội hình của nó bắt đầu dâng cao, tấn công sang phần sân bên tôi. Chắc là do đã ăn ý với nhau nên tụi nó phối hợp khá nhuần nhuyễn, vượt qua cả sự kềm cặp của thằng Toàn ở tuyến giữa để dắt bóng đến khu vực hậu vệ. Nhưng thằng Mậu chắc có lẽ chẳng còn lạ gì với lối đá của bọn bạn nữa nên đã hùng hổ lao lên áp sát ngay khi thằng tiền đạo cánh trái còn chưa kịp nhận bóng.

Bóng bật khỏi chân của thằng tiền đạo vào chân thằng Mậu rồi được nó dẫn sâu lên trung lộ chuyền cho thằng Toàn đang bị kèm cặp bởi 1 thằng đội bạn. Nó chủ động di chuyển xuống đón bóng. Sau đó rê bóng vòng quanh khu vực trung lộ như vờn đuổi với 1- 2 thằng bên kia. Thực ra nó có thể vượt qua 2 thằng kèm cặp không mấy khó khăn nếu sử dụng tốc độ bức phá của mình, nhưng chẳng hiểu sao nó lại rề rà đến vậy. Nhưng rồi tôi cũng đã hiểu được ý đồ của nó khi thằng Huy bất ngờ tăng tốc chạy chỗ lên cánh phải để đón đường chọc khe như đặt củathằng Toàn sau khi nó bức tốc lách khỏi 2 thằng kèm cặp mình.

Như cá gặp nước, thằng Huy phô diễn kỹ thuật cá nhân của mình bằng những đường ngoặc bóng sửa lưng đối phương kèm theo đó là khả năng tỳ đè số một của mình khi làm lộn nhào một thằng theo kèm chỉ sau một cú hất nhẹ.

– Mày nè Khánh.

Thằng Huy chuyền một đường thẳng tắp đến vị trí thằng Khánh giờ này không một người kèm.

Tất nhiên là trong cơ hội ngon ăn đối mặt với thủ môn, thằng Khánh chẳng thể làm gì khác hơnlà ghi bàn, thế nhưng chắc là do chủ quan, hoặc rung chân hay sao mà thằng quỷ này lại dứt điểm đập cột dọc dọi phăng ra ngoài.

Để cứu nguy cho tình huống đó, thằng Toàn bứt phá lên đón nhanh đường bóng khi hậu vệ bênkia còn chưa dâng lên kịp. Thay vì thực hiện một cú sút vào góc chìm xuyên qua hàng phòng ngự đối phương, thằng Toàn lại chủ động rê bóng dọc đường biên trái làm thu hút đến 2- 3 thằng đội bạn theo kèm để rồi nó đột ngột tăng tốc bỏ xa tụi nó tiến vào trung lộ chuyền cho tôi một đường chuyền chuẩn xác đến từng li.

Nói về dẫn, rê bóng, tôi khá là tệ, thậm chí còn chẳng qua nổi một hậu vệ nào từ khi bắt đầu sự nghiệp đá banh đến giờ thế nên khi có banh tôi thường chuyền ngay nếu có hậu vệ trước mặt. Nhưng nếu chẳng có thằng nào trước mặt như trong tình huống này, việc duy nhất mà tôi phải làm là đó là sút thẳng cẳng:

– Bốp…

Trái banh lao đi với tốc độ rất nhanh, căng như chỉ nhưng có đều là không trúng đích. Đúng vậy, chỉ cách chừng một gang tay thôi nó đã vào khung thành, vậy mà trái banh đã lạnh lùng đập vào cột dọc thêm một lần nữa làm nó văng ngược ra ngoài theo đà lao tới của thằng Huy. Rất nhanh, nó ngã người nhướng chân xoạc bóng ngược trở lại. Bị bất ngờ hết lần này đến lần khác, bọn bên kia chỉ biết đứng nhìn bóng từ từ lăn vào khung mà chẳng kịp phản ứng gì…

– Á…vàooooo!

Huy đô nhảy cẫn lên ăn mừng.

– Đù hay đó mày hề hề!
– Bọn mày còn nói, hai thằng tiền đạo như hạch, toàn đá vào cột dọc
– Tai nạn thôi mày!
– Ừi, đổ thừa nữa kìa!

– Thôi mệt, đá tiếp đi mày, chưa có hết giờ đâu!
– Ờ, liệu màtận dụng cơ hội!

Bất đầu lượtbóng mới, vẻ như bọn bên kia đã biết được thực lực của bọn tôi. Chúng đá chậm cầm chừng mà không dám lên cao nữa. Nó khiến bọn tôi hơi nôn nóng nên thằng Huy đã chủ động di chuyển lên tuyến trên áp sát giành bóng. Đội hình của tôi giờ này chỉ có một hậu vệ trụ duy nhất là thằng Mậu nhưng lại có đến hai tiền vệ là thằng Huy với thằng Toàn. Cả bọn giằng có bóng rất căng, bọn kia đã có chủ ý chơi chậm thì rất khó mà lấy bóng khi bọn nó cứ chuyền qua chuyền lại ở tuyến sau không cho bọn tôi tiếp cận. Chẳng còn cách nào khác hơn là dâng cao đội hình giành quyền kiểm soát bóng. Nhưng đó là một quyết định thật sai lầm.
endchap16

chap17

Giằng co được một lúc, bọn nó đột nhiên dốc bóng chuyến thật bổng lên tuyến trên làm bọn tôi cứ ngửa cổ chạy theo bóng mà chẳng hề nhận ra mối nguy đang ở trước mắt:

– Bọn bây về, nhanh, có thằng ăn cắp hột vịt!

Tiếng thằng Khanh khờ lanh lảnh ở bên phần sân kia khiến bọn tôi giật mình rời mắt khỏi bóng.

Bây giờ đứngtrước vạch kẻ khung thành là một thằng đội bên kia làm tất thẩy chúng tôi đều hết sức ngỡ ngàng vì nó xuất hiện ở đây từ khi nào mà đến cả thằng Khanh khờ chỉ mới phát hiện ra. Nhưng bọn tôi chẳng còn thời gian thắc mắc nữa, vì giờ này nó đãcó được banh từ đường chuyền bổng vượt tuyến lúc nãy. Nó dốc bóng hướng về phía thằng Khanh mà không một ai kèm cặp…

– Vào…!

Chỉ với một động tác vẫy má ngoài, nó đã hạ gục thủ môn Khanh khờ một cách dễ dàng.

– Uầy, tao đã bảo là tụi bây chạy về rồi mà cứ đứng tòng ngong ở đó!
– Đợi nó chuyền mới gọi, sao không đợi nó ghi bàn rồi gọi đi!
– Thôi thôi là lỗi của tao đã không thông báo cho tụi bây kĩ!

Thằng Khánh chẹp miệng thở dài.

– Sao, nói rõ xem!
– Cái thằng ăn cắp hột vịt đó tên là Sung chuột, mới vào băng có một năm à, vì thể hình hơi nhỏ con nên gọi thế! Nhưng nó đá tiền đạo kinh lắm, di chuyển như ma ấy, chuyên gia ăn cắp hột vịt.
– Ẹc, sao không nói sớm thế tía?
– Ai mà biết, tại thấy tụi bây đá cũng hay nên tưởng khỏi cần nói!

– Èo, thôi tỷ số cũng hòa rồi, giờ đá đàng hoàng lại đi!
– Tui bây lại đây tao bàn chiến thuật tý!

Bỗng thằng Khánh gọi giật.

– Sao bàn chiến thuật gì?
– Chắc chắn bây giờ tụi nó sẽ đổ bê tông để tránh bàn thua, với lại thể hình tụi này cũng không phải là cao to, tao tính thế này…

Lượt bóng mới rồi cũng bắt đầu, theo phân công của thằng Huy tôi và thằng Khánh được đôn xuống làm hậu vệ, còn nó với thằng Toàn vẫn giữ vị trí tiền vệ còn riêng thằng Mậu được cho đá vị trí tiền đạo cắm khiến cho bao cặp mắt bên kia cứ phải gọi là trố ra ngỡ ngàng. Nhưng đây chỉ là những vị trí ảo mà thằng Huy đã sắp đặt sẵn. Khi bóng vừa lăn, thằng Toàn đã dốc bóng chạy thẳng cánh trái làm 2 thằng bên kia giật mình bám theo kèm cặp. Nhưng để kèm thằng Toàn thì không phải là dễ, cả hai thằng đó cứ bị thằng Toàn quay hết đầu này đến đầu khác mà chưa một lần nào đụng vào trái banh. Bực tức, thêm một thằng nữa lao vào tranh bóng, đến lúc này thằng Toàn mới nhả bóng lại cho thằng Huy đang ở tuyến giữa. Cứ tưởng nó sẽ dốc bóng dâng lên tuyến trên nhưng không. Theo kế hoạch đã bàn, nó tức tốc bật bóng về cho tuyến sau, nơi tôi và thằng Khánh đang dâng lên hỗ trợ tấn công.

– Bốp…!

Tôi vungchân tung một cú sút đầy uy lực. Trái banh bay thẳng tắp như sợi chỉ hướng đến khung thành như đạn đại bác. Tôi tuy không có kĩ thuật dẫn bóng như thằng Toàn và thằng Huy nhưng luôn tự hào vì khả năng sút xa của mình không phải là loại thường. Vì thế trong những trận đá bóng, thằng Huy luôn cho tôi làm tiền đạo cắm với mục đích duy nhất là nả pháo khung thành đối phương. Nhưng thật xui thay, trong tình huống sút xa này thủ môn của nó đã xuất sắc phá phăng trái banh đi hướng khác chỉ trong gang tấc.

– Ứi, cái thằng gà!

Huy đô trề môi lắc đầu.

– Gì, tao đá chuẩn xác rồi, tại thủ môn nó hay mà!
– Hiếm lắm mới có cơ hội vậy mà mày tiêu phí, uổng thiệt!
– Uầy, pha này không được thì chờ pha khác!
– Mày tưởng dễ, do lần đầu sử dụng nên tụi nó mới không phòng bị, bây giờ mày áp dụng lại chiến thuật này thì còn lâu mới vào!

– Vậy giờ tính thế nào đây?
– Cứ đá đội hình này đi, thằng Khánh đôn lên thay cho thằng Toàn xuống với mày!
– Ủa, chi vậy?
– Bây giờ cần nhất là người có khả năng dứt điểm tốt, nhiệm vụ của hai tụi bây chỉ có thế!

Như đã nắm rõ, bọn tôi trở về vị trí đã được thằng Huy sắp đặt. Thằng Mậu vẫn ở tuyến trên đóng vài trò tiền đạo ảo tranh cướp bóng. Do bản chất là một hậu vệ nên thằng Mậu khá là hăng hái trong việc kèm cặp những thằng có banh làm bọn nó cứ phải chuyền ngay tức khắc.

Và rồi trong một tình huống bất ngờ, thằng Mậu đã tước được banh từ thằng tiền vệ đội kia, nó nhanh chóng nhả về cho thằng Huy đang băng lên như tên lửa. Nhận được banh, thằng Huy dùng sức tỳ đè của mình càng lướt đến 2 thằng đội bạn dọc đường biên phải làm tụi nó phải chật vật lắm mới bám sát được với thắng Huy nếu không muốn bị hất ngã chóng vó như thằng lúc đầu.

Nhưng rồi sau một lúc cày bừa cả đường biên phải với 2 thằng đội bạn, thằng Huy ngay lập tức bật banh về cho thằng Khánh đợi sẵn ở sau lưng. Tuy nhiên, khi có banh, thằng Khánh không dốc lên mà tạt ngang lật cánh sang bên cánh trái cho thằng Toàn lúc này đang dâng lên với tốc độ rất nhanh. Nó đón bóng, lao đi như tia chớp, cứ mỗi khi có một hậu vệ cản bước, nó chỉ cần ngoạc bóng, dốc về hướng khác rồi tăng tốc đã bỏ xa bọn nó. Nhưng đội bạn không phải là dễ chơi, bọn nó đã huy động khoảng 3 thằng để cản bước thằng Toàn ở tuyến giữa. Thấy bị bao vây, Toàn phởn lại dắt bóng về biên trái cò ke với tụi nó một lúc lâu trước khi bật lại cho thằng Khánh đang chạy lên ở tuyến giữa.

Đến lúc này do quá nôn nóng và thấy cơ hội ngon ăn, thằng Khánh liền tung một cú sút khá mạnh về phía khung thành nhưng nó vẫn chưa đủ độ hiểm để đánh bại thủ môn. Nó phá trái banh ra một cách dễ dàng và lại vào chân đội kia. Nhưng thằng Toàn lại không thích điều đó, nó bức tốc lao lên với khả năng chạy 100m vượt trội của mình tranh cướp trái bóng nhanh như cắt khiến thằng kia còn chưa kịp nhận ra được chuyện gì.

Lại có được bóng, thằng Toàn sẵn đà lao đến khung thành đội kia nhanh như cơn lốc. Rồi đột nhiên nó khựng lại một nhịp trước khung thành làm thằng thủ môn suýt lỡ đà bay theo nhịp dừng của nó. Lợi dùng thời cơ đó nó đảo chân xỉa trái banh vào ngay góc trái làm thằng thủ môn bay theo một cách bất lực…

– 2- 1…quá đã con bà bán chả!

Toàn phởn vòng ăn mừng bàn thắng vừa ghi được.

– Tui bây thấy tao chưa, ghi bàn đẹp nhá!
– Uầy, biết mày hay rồi!
– Hề hề, giờ thì lại dẫn trước rồi, rán giữ tỉ số là xong!

Thằng Khánh cà khịa chen vào.

– Làm gì mà phải giữ tỉ số, sẵn đà thế này dứt thêm vài trái mới phê chứ?
– Tụi bây đừng có chủ quan, tụi xóm tao cũng chì lắm đó!
– Biết rồi, giờ còn có 10 phút thì đá kĩ lại tý, xoay trở lại đội hình cũ đi!
– Tức là tao với thằng Phong lại trở về làm tiền đạo à?

– Ừ, có banh thì cứ làm bổn phận của tụi bây thôi!
– Thế thì được, chứ đá tuyến dưới tao không quen!
– Rồi bắt đầu tiếp tụi bây!

Trận đấu lại được bắt đầu với tỉ số lại nghiêng về bên đội tôi. Cách biệt một bàn không phải là khó gỡ, trong bóng đá chuyện gì cũng có thể xảy ra nên bọn tôi rất cẩn trọng trong từng đường bóng. Phía đội bạn bất đầu dâng lên tìm bàn gỡ, có đến 4 thằng cùng dâng lên. Tôi được giao trọng trách là tiền đạo cắm nên chẳng thể thoát xuống hỗ trợ được, chỉ biết đứng nhìn bọn đôi kia qua mặt từng thằng bọn tôi một cách dễ dàng.

Quả thật lànhư thế, bọn đội kia sau khi lãnh bàn thua bỗng nhiên đá như lên thần, chuyền quả nào quả đấy như đặt. Có lẽ thằng Khánh đã nói đúng, bọn xóm nó không phải là dễ chơi, nhất là khi còn người đã quyết tâm vào một việc gì đó thì chắc chắn sẽ tập trung hơn rất nhiều. Nãy giờ nhìn bọn nó vờn thằng Mậu với thằng Huy cũng đủ hiểu. Nhất là thằng Sung chuột, dựa vào thể hình nhỏ con nên luồng lách rất khéo, di chuyển rất lẹ. Đến lúc này, chỉ có Toàn phởn mới có thể theo kịp với tốc độ của nó mà thôi, xem hai thằng vờn nhau mà bọn tôi muốn hoa cả mắt. Nhưng Toàn phởn xem ra chiếm ưu thế hơn nhờ vào thể hình to xác, nó kè chân cặp sát thằng Sung chuột rồi hất nó qua một bên, dốc bóng lao một mạch đi.

Ấy thế, hai thằng đội kia liên lao đến kẹp chặt thằng Toàn ngay lập tức. Nhanh chóng, nó dốc bóng lao đi với ý định cho hai thăng đó ngửi khói, nhưng toàn bộ ý định đó đã bị phá sản bởi một cú xoạc bóng dũng mãnh. Đúng là chỉ có đá rắn mới có thể khắc chế được thằng Toàn, sau khi bị xoạc, Toàn phỡn ngã lăn ra đất để lại quyền kiểm soát bóng cho đội bạn. Được lợi thế hơn người, bọn nó tổ chức phản công nhanh mở đầu là với cú sút mạnh như súng hướng về khung thành…

– Bốp…

Khanh khờ nhanh nhẹn bay người phá bóng nhưng không may bóng lại vào chân của thằng Sung Chuột. Kì này thằng Toàn đang còn cà nhắc ở trung lộ nên chẳng thể nào tiếp ứng kịp. Tất nhiên thằng Mậu không phải là đối thủ của nó, chỉ cần một pha lách người, thằng Sung đã qua mặt được thằng Mậu trong khi nó còn đứng ngẫn tò te ở đấy. Bây giờ chỉ còn Huy đô, lợi dụng thể hình, Huy đô cố gắng tỳ đè nó hết sức có thể nhưng dường như lường trước được việc này, thằng Sung chuột vội bất bóng lại cho thằng tiền đạo khác đang băng xuống ngay sau lưng:

– Bốp…

Một cú sút uy lực được tung ra, nó lao thẳng vào ngực thằng Khanh khờ khi còn còn chưa kịp vung tay lên đỡ banh. May sao, banh lăn ngay vào chân của thằng Khánh đang phòng ngự gần đó, nó lấy banh lao đi như chưa từng được đá, ngay sau đó có đến 2 thằng chạy theo kèm hòng chiếm được banh. Lần này rút kinh nghiệm từ thằng Toàn, nó chuyền ngay cho thằng đang chạy cời cời trước mặt, đó chính là tôi.

Vốn có kĩ thuật vẽ banh kém vả lại đã đến gần khung thành thủ môn. Tôi chẳng còn cách nào khác ngoài sút, sút sao cũng được, chỉ cần sút nhanh, mạnh không uổng phí cơ hội mà đồng đội trao tặng, không để banh lọt vào chân của tụi nó. Tôi gồng hết sức tung cú sút trái phá nhưng chẳng dám nhìn đường đi của banh, có nghĩa là sau khi sút xong tôi nhắm tịt mắt, tôi không muốn lại thấy mình sút hỏng…

– Vàoooooooo…!

Những tiếng hò reo ồn ào bỗng vang lên xung quanh tôi, kèm theo đó là những thân hình bồ tượng xô ngã tôi xuống đất mà đè lên nặng chịt, nóng hổi:

– Vào rồi con tó…!
– Cái gì?
– Mày sút vào rồi, sút đẹp gớm ăn!
– Vào rồi hả?

– Thằng này mớ ngủ à, mày sút trái phá thế bố con thằng nào đỡ được, trái banh văng tuốt sang bên kia rồi kìa!
– Đú…ú…ú! Tao phải ăn mừng mới được!

Ngay tức khắc tôi nhảy cẫn đến chỗ Ngọc Lan đang ngồi cổ vũ mà giơ ngón tay chữ V:

– Phong ghi bàn rồi này!
– Phong giỏi ghê, hì hì!

Nàng cũng nheo mắt chun mũi nhìn dễ thương đến phát tợn.

– Láo gớm, hông có tụi bố tạo cơ hội cho thì mày ghi bàn bằng niềm tin.
– Phải đó, banh đập vào ngực tao còn đau này!
– Hề hề, rồi công đầu là của tụi bây, được chưa! Giờ hỏi xem tụi kia còn muốn đá nữa không?

Tuy nhiên, khi bọn tôi quay sang bên kia, mặt mày thằng nào thằng nấy đều trắng bạch không còn một giọt máu. Tuy là biết tụi nó buồn vì thua nhưng biểu hiện như thế này thì có hơi quá rồi.

– Ê làm gì mà sợ sệt thế hả, có đá nữa không?

Tôi dõng dạc nói to.

– Đá cái gì nữa, mày sút mạnh quá văng qua bên đất của tụi Bình An B rồi kìa!

Chương 108:

Trước vấn đề nghiêm trọng mà tụi xóm tôi nêu lên, tôi chỉ đáp gỏn lọn:

– Thì qua lụm lại!
– Mày có ngon thì qua bên đấy đi!
– Úi xì, không qua thì tao qua!

Sẵn trong lòng sự háo hức có từ bàn thắng lúc nãy, tôi hiên ngang đi qua phần sân bên đấy như đất của mình vậy. Chẳng mấy chốc sau tôi cùng đến được chỗ trái banh văng tới.Thế nhưng vừa nhấc trái banh quay đi, tôi đã nghe tiếng gọi giật:

– Ê, đứng lại đó!

Từ trong quán cà phê sân vườn ở phía sau lưng tôi, bỗng xuất hiện một đám choai choai cùng với đó là một thằng có vẻ sừng sộ cầm đầu. Bọn nó gọi giật tôi lại dò hỏi:

– Mày đi đâu đấy?
– Thì đi lượm banh!
– Mày biết đây là đất của ai không mà dám đi vào!
– Thì đất của tụi mày!

Dường như hết kiên nhẫn, bọn nó nắm lấy cổ áo tôi hét lớn:

– Mày giỡn mặt với bố mày à, biết đất của tụi tao mà còn dám vào sao?
– Tao vào lấy banh chứ có đụng chạm gì đến bọn mày chưa, cứ to mõm!
– Mày nói thằng nào to mõm?

– Có chuyện gì vậy Phong?

Cả bọn thằngToàn chạy đến, có cả nhóm nữ nữa.

– Tao chỉ vào lụm banh thôi, mày coi cái bọn rảnh hơi này nè Khánh!
– Mày chán đời à, nói ai rảnh hơi!
– Uầy, khoang khoang, mọi người bình tỉnh đã!

Thằng Khánh vội bay vào can ngăn.

– Hôm nay phải làm ra lẽ tụi tao mới bằng lòng đấy! Mày xem thằng này nó vào đất của bọn tao này!
– Thì nó chỉ vào lụm banh thôi mà!
– Ai biết được bọn mày, biết đâu lại vào đất bọn tao thám thính
– Thám thám cái…

– Thôi đi Phong, để cho người ta giải quyết.

Ngọc Lan vội vã kéo tay tôi vào trong.

– Giờ tụi bây muốn thế nào đây?
– Đơn giản thôi, tụi tao sẽ lấy trái banh này coi như bọn bây chẳng làm gì ở Đồng bò cả!
– Tui bây đừng có mơ, biết banh bọn tao mua nhiêu tiền không?

Tôi cau mày gằn giọng.

– Tao không cần biết! Vào đất bọn tao thì là của tụi tao!
– Mày dám…
– Thấy bọn bây nài nỉ vang xin thế cũng tội. Thôi thì tao có điều kiện thế này, ngày maixóm bây đá với xóm tao tại Đồng bò, đội nào thua được lấy trái banh này, sao?
– Láo toét, banh của bọn tao mà…

– Thôi đi Phong – Thằng Khánh đẩy tôi về sau – Được, tao chấp nhận điều kiện của bọn mày, ngày mai 5h chiều tại đây!
– Hà hà tốt, đầu lĩnh của xóm phải như thế chứ! Không mất gốc như mày đâu Phong, đi 2 năm về chỉ như một thằng lắm mồm bám váy con gái!
– Thằng chó…

Tôi điên tiết đấm thật mạnh vào mặt nó, nhưng nhanh như cắt nó mở bàn tay đỡ gọn lấy đòn của tôi, kéo lùi về làm tôi mất đà rồi dịch nhẹ tới trước hất mạnh tôi bật ngửa vềsau.

– Hế hế, sau 2 năm mày yếu thế Phong, chậc…như con gái…!
– Mày…
– Hề hề hề, thôi cứ y như điều kiện nhá, nhớ đến đúng giờ đấy!

Nó cười khoái trá ôm trái banh quay đi trong sự tức tối cực độ của tôi.

Bọn Bình An B bước đi để lại bầu không khí thật nặng nề bao trùm. Chả có ai nói câu nào cả, tất cả chỉ như những con bù nhìn ngoài ruộng lẳng lặng nhìn bầy chim cướp đi thóc lúa trước mắt mình mà không thể làm gì hơn ngoài đứng vẹo vọ theo làn gió cuốn từng cơn. Hơn ai hết, người cảm thấy tội lỗi nhất lúc này là tôi, chính tôi đã đá trái banh đó bay thẳng sang phần đất của tụi kia nên giờ này tôi cũng chẳng biết làm gì ngoài đứng ngây ra như tượng trước đám đông và có lẽ tôi đã hóa tượng thật nếu như không có bàn tay ấm áp của Ngọc Lan khẽ siết chặt an ủi, nó làm tôi trở nên vững lòng hơn mà mạnh dạn mở lời:

– À, tất…tất cả là do lỗi của tao…
– Về thôi!
– Hả, cái gì?
– Tao bảo về thôi, còn banh đâu mà đá?

– Tui bây không trách tao hả?
– Trách mày làm gì, dù cho có thằng khác đá tụi nó vẫn viện cớ lấy banh như thường thôi!
– Vậy bây giờ phải làm gì đây?
– Về tịnh dưỡng chuẩn bị cho trận đá ngày mai thôi!

Nói rồi bọn thằng Khánh cũng ra về để lại nơi đây một bầu không khí thật ảm đạm. Tôi muốn cùng đi với bọn nó lắm nhưng đôi chân tôi cứ như đeo chì, nặng nề và khó chịu lắm, nó khiến tôi cứ muốn đứng một chỗ chẳng thể đi đâu được. Nhưng cuối cùng với sự lôi kéo đầy nũng nịu của Ngọc Lan, tôi cũng tiến từng bước mệt mỏi về nhà nội qua đó kéo cả bọn về theo tránh tình cảnh đứng giữa đồng bò như những con bù nhìn thứ thiệt.

Ấy thế mà kể cả khi đã về đến nhà nội, tôi vẫn chưa xong chuyện. Nội tôi nổi tiếng là người rất tinh tường thời còn trẻ, ngay cả khi già danh hiệu đó vẫn chẳng lung lây chút nào. Khi còn nhỏ tôi sợ nhất là những lần trốn đi đánh nhau bị nội phát hiện được, những lần đó tôi đều bị ăn đòn miệt mài đến phát tợm. Và cả bây giờ cũng vậy, nếu bị nội phạt hiện được tôi sinh sự với người ta, dù có được cưng như thế nào tôi cũng bị ăn đòn sơ vài cây thôi, bà đánh đòn đau lắm.

Vậy mà dù cho tôi đã nhờ Ngọc Lan vào nói chuyện với bà để đánh lạc hướng nhưng vẫn chẳng thể nào thoát đươc. Vừa đi ngang cửa phòng tôi đã bị gọi giật:

– Đi đâu mà mặt mày bí xị thế kia, lại đi đánh nhau à?
– Ơ, dạ đâu có, tại con nhớ nội đó chứ?
– Xạo đi, về đây là đi chơi suốt ngày có thèm nói chuyện với tui đâu!
– Đâu có đâu nội, hông ấy tối nay con qua ngủ với nội nghen?

– Thiệt hông hay nói cho tui vui đó?
– Dạ thiệt mà, thôi giờ con đi tắm nha nội, chiều giờ đá banh nóng quá!

Cuối cùng tôi cũng đã vượt qua vòng tra khảo của nội một cách trót lọt. Nhưng chẳng biết tại sao khi tôi đề nghị ngủ chung với nội thì Ngọc Lan lại đỏ mặt véo hông tôi đau đến thế. Mà nhắc đến mới nói, từ ngày về đây Ngọc Lan có vẻ thân với nội tôi lắm, cứ mỗi lần ở nhà lại kề kề với nội tôi suốt, chắc nội cũng thích tính cách hồn nhiên, trẻ con của Ngọc Lan, hơn thế nữa, nàng nhìn duyên dáng đến thế kia mà ai mà chả thích, biết đâu được nội đang kén cháu dâu nhỉ, hề hề!

Buổi tối, khi những cơn gió lạnh bắt đầu thổi xuyên qua nhưng tán lá quanh nhà nghe xào xạc, những tiếng chó sủa đàn quanh xóm khi có người đi ngang làm nhộn nhịp cả một khu. Nhưng dù lớn đến đâu nó vẫn chẳng thể nào át đi tiếng nhạc đồng quê được. Đó là những tiếng reng réc của những chú dế, tiếng ồm ộp của chàng ếch gọi bạn và thi thoảng còn có những tiếng tắc kè vang lên từng hồi vui tai đến phát tợn.

Buổi tối cũng là lúc nội tôi lại bắt đầu kể nhữngcâu chuyện xưa bất tận về đủ thứ chuyện xung quanh. Như thường lệ, nhưng đứa con nít trong xóm đã bắt đầu tụ tập đông đủ xung quanh bà, ngồi ngoài cùng là đám Toàn phởn đang chăm chú lắng nghe, duy chỉ có Ngọc Lan là được bà ưu ái cho ngồi gần, nàng cứ thế tựa đầu vào đùi bà hướng mắt lên theo dõi câu chuyện một cách hết sức thích thú.

Hầu như là thế, những ai đã nghe nội tôi kể đều bịlôi cuốn theo từng nhịp truyện kể cả già trẻ lớn bé. Nhưng hôm nay thật lạ, tôi dường như chẳng có chút hứng thú gì hết, những lời kể của bà cứ chạy tọt từ lỗ tai này sang lỗ tai nọ mà chẳng đọng lại chút gì. Chuyện lúc sáng vẫn còn ám ảnh tôi lắm, nhất là cái thằng đã đánh ngã tôi xuống đất đó, nó thậm chí còn biết đến danh tính của tôi, thế nhưng tôi lại chẳng biết nó là ai mặc dù những chiêu thức của nó rất quen thuộc thậm chí có đôi ba chiêu giống tôi y khuôn đúc.

Chẳng thể ngồi được lâu, trong lúc mọi người còn chăm chú nghe nội kể chuyện, tôi khẽ khàng lui bước, đi ra ngoài thềm nhà hít thở bầu không khí dịu lạnh mà buổi tiết đêm mang lại. Nó làm tôi cảm thấy cóchút sinh khi mà vợt lại vài bài quyền dưỡng sinh để tĩnh tâm, giản cốt.

Tập được một lúc bỗng nhiên giọng Lam Ngọc vang lên từ trong nhà:

– Không nghe kể chuyện mà ra đây tập dưỡng sinh à?
– Ngọc thấy đấy, hôm nay nhiều chuyện quá, không có tâm trạng!
– Bị người ta đánh ngã tý đã mất tinh thần rồi à?

Tôi không trả lời, chỉ khẽ thở dài rồi ngồi xuống bậc thềm nhìn lên trời mây đen nghịt. Lam Ngọc tròn mắt khi thấy tôi thế, nàng nhẹ nhàng ngồi sát tôi dịu giọng:

– Ngọc đoán nhé, có phải đang buồn về chuyện lúc chiều không?
– Ùm…cũng một phần…
– Vậy là về chuyện của thằng đầu lĩnh bên kia rồi?
– Uầy, từ đó đến giờ chưa bị ai đánh ngã dễ dàng đến thế!

– Đừng bi quan thế, lúc đó Phong chưa chuẩn bị mà, không trách được!
– Nhưng quả thật cái chiêu hất ngã của thằng đó lợi hại lắm, toàn bộ lực mình đánh ra cứ như bị phản lại vậy!
– Vậy bây giờ Phong tính thế nào?
– Tình hình kiểu này thế nào cũng có đánh nhau, hay Ngọc tập luyện với Phong nhé!

Nghe nói nàng tròn mắt:

– Tập luyện? Ý Phong nói là đánh nhau với Phong à?
– Thì ừ, ngoài việc đó ra còn gì nữa!
– Cũng được, nhưng muốn khi nào đây?
– Hay bây giờ đi!

– Bây giờ?

Nàng lại càng tròn mắt.

– Sao, hông được hả?
– Mặc đồ thế này không tiện đâu!

Nhìn lại bây giờ Lam Ngọc đang mặc một chiếc áo phong trắng với một chiếc quần sọc ngang đùi, xem chừng thì chẳng có gì không tiện nên tôi vẫn thản nhiên:

– Thì có gì đâu mà?
– Sao lại hông? Mặc thế này sao mà đá đấm thẳng tay được?
– Cứ đánh đấm bình thường thôi!
– Đã nói hông mà…

Hai gò má của Lam Ngọc bỗng dưng đỏ ửng, nó càng khiến tôi tò mò hỏi dồn:

– Đâu, chỗ nào mà hông được, xem nào?
– Đồ nham nhỡ…
– Ớ, làm gì chửi tui?
– Thích…

– Ẹc, giờ ra đây tập đi, Phong thách Ngọc có thể đánh bại Phong trong 5 chiêu đấy!
– Đã nói hông tập là hông tập, đồ cứng đầu!
– Ngọc hông tập thì Phong tập!

Vừa nói, tôi vừa vung đấm nhắm thẳng vào mặt Lam Ngọc không khoan nhượng. Tôi thừa biết đối với người học võ dù cho có bất tiện đến đâu khi bị ép vào tính thế nguy cấp đều phải xuất chiêu tự bảo vệ mình. Lam Ngọc cũng không ngoại lệ, khi nắm đấm đã đến gần mặt, Lam Ngọc vung tay đánh gạt đòn đấm của tôi sang một bên, tiếp đó đánh trả lại một chiêu khiến tôi giật mình đỡ đòn rồi bật lùi về sau hết mấy bước:

– Ê hề hề, chịu đánh rồi hen, một chiêu đã qua rồi đó, còn 4!

Chẳng nói chẳng rằng, Lam Ngọc liền thở phì một cái rồi lao đến hạ thấp người nhắm thẳng đấm vào bụng tôi.

Nhanh như cắt, tôi lùi về bắt lấy tay cánh tay đó nhưng cũng rất nhanh, nàng vặn cánh tay, thó ngược lại tôi rồi vung tay chặt một đường thẳng tắp nhắm vào cổ:

– Chách…

Tôi đưa tay ngang cổ đỡ lấy đòn chặt nghe chát chúa, đòn chặt rất mạnh nó khiến cả cánh tay tôi giật liên hồi vì đau đớn. Nhưng may thay tôi còn đủ khỏe để chịu đựng đòn tấn công đó, ngay tức khắc tôi gạt cánh tay đó sang phải đồng thời biến hóa thành đòn đấm bật thẳng lên trên hướng thẳng vào cằm Lam Ngọc.

Sở dĩ tôi sửdụng đòn hiểm đến thế là vì đây là Lam Ngọc, trình độ của nàng hơn hẵn tôi, với những đòn như thế nàng dư sức phá giải. Và đúng thật là như vậy, khi đòn đánh đó còn chưa kịp tung ra, nàng đã xoay người lách đòn, nhưng hành động xoay người đó cũng là động tác giáng tiếp cho một chiêu thức khác, chiêu vật ngã đối phương.

Nàng xoay người tống thẳng lưng vào người tôi, nắm chặt cánh tay mà hất hông toang quật mạnh đối thủ xuống đất.

Bị dính vào thế hiểm, tôi hốt hoảng lách người định thoát khỏi nhưng gọng kềm mà Lam Ngọc tạo ra rất chặt, tôi chẳng thể nhút nhít được. Trước tình thế bị quật mạnh xuống đất, tôi chẳng còn cách nào khác ngoài ôm chặt đối thủ, tức là ôm thật chặt Lam Ngọc một cách bất đắc dĩ. Nhờ có thế tôi mất sớm hiểu ra điều làm cho Lam Ngọc ngại ngùng không dám tập với tôi là gì nhưng điều này lại chẳng hay ho chút nào. Bởi vì lúc này do quá hoảng loạn, tôi đã vịnh nhằm vào vùng “Cấm sơn” của Lam Ngọc, lại càng nghiệt ngã hơn khi dường như nàng chẳng mặc áo trong, đôi tay tôi chẳng đụng phải bất kì một vật cảng nào cả, và thế là…

– Chát…đồ nham nhở…!

Nhận thức đượcsự việc, Lam Ngọc điên tiết xoay người lại giáng vào mặt tôi một bạt tay chát chúa khiến tôi tá hỏa ngã vật ra đất lăn hết mấy vòng trước khi đâm ập vào thềm nhà đau đến tê người.

– Đã nói là hông tập được rồi mà…

Lam Ngọc bực bội ôm ngực ngồi lên bậc thềm với vẻ mặt sắp khóc đến nơi.

– Au, Phong xin lỗi mà, có biết chuyện xảy ra đến thế này đâu!
– Đừng nói nữa đồ nham nhở…
– Cho Phong xin lỗi mà…
– Hông có xin lỗi gì hết, tránh ra đi!

Nàng hất mạnh tôi ra, vùng vằng toang đi vào trong nhà.

Nếu bây giờ để Lam Ngọc đi vào trong nhà với bộ dạng thế này chắc chắn tôi sẽ bị mọi người gặn hỏi đến cùng, có thể nói là tra khảo luôn cũng được, tệ hại hơn là Ngọc Lan sẽ biết được việc này, đến đó sự nghiệp tôi tôi mới là chấm dứt thực sự chứ không phải cực hình thế này thôi đâu. Càng nghĩ tôi lại càng rối, và chẳng biết làm gì ngoài vội vã kéo tay Lam Ngọc lại:

– Gượm đã, nghe Phong giải thích đi!
– Hông nghe, đồ nham nhở, đồ lợi dụng!
– Ẹc, bây giờ Ngọc vào chết Phong đó!
– Kệ, không quan tâm…!

– Thôi mà từ từ đã!
– Buông ra mau!
– Bĩnh tĩnh đi mà…!
– Buông raaaa…

Như đã hết mức chịu đựng, Lam Ngọc vung tay tọng vào bụng tôi một đấm nhá lửa làm tôi dường như muốn gục xuống tại chỗ, vùng bụng tôi đau ê ẩm đến nỗi chẳng thể nào thở được. Nhưng tôi vẫn còn gắng gượng, cố gắng nắm thật chặt tay Lam Ngọc, tôi nhoẻn miệng cười méo:

– Ục…đánh đã đánh rồi, tha lỗi nghen.
– …

Nàng chẳng nói gì, cứ nhìn tôi chăm chăm với đôi mắt đỏ hoe, rớm nước.

Lại một lần nữa tôi lại làm Lam Ngọc khóc, nhưng lần này chẳng hiểu là do bị nàng đấm hay sao mà tôi thấy xót lắm, trái tim tôi như có thứ gì đang quăn quại trong đó vậy, khó chịu vô cùng. Ắc hẳn phải là việc cực kì nghiêm trọng mới làm nàng kích động đến thế, nhưng chắc chắn nó có liên quan đến tôi, người đã làm nàng phát khóc lúc này. Cũng phải, con gái có thế mà tôi lại làm điều không đúng thì đương nhiên ai mà chả tức chứ, không đánh tôi chết là may rồi còn ở đó mà lo trốn đi đâu. Nhưng đã lỡ làm lỗi rồi thì phải xin, cho nên tôi mới phải gắng gượng thế này đây:

– Tha lỗi…cho Phong nha?
– Hức…

Lam Ngọc mím môi như đang kìm nén một thứ gì đó.

– Đừng giận nữa…nhé…bé gấu…!
– Hức, cái đồ…sao trước mặt Phong, Ngọc lại chẳng cứng rắn được gì cả…

Nàng vỡ òa, chạy đến bật thềm ngồi với đầy vẻ tức tối.

– Cho Phong xin lỗi mà, lúc nãy tại Phong không để ý thôi, đừng giận Phong nha!
– Hùm…tui giận mấy người thì mấy người có cho tui đi không?
– Ừ thì…chậc, thôi bỏ qua đi mà ha, hề hề, au ui!

Tôi ôm bụng cười méo xệch vì cú đấm lúc nãy.

– Có sao không đó!
– Hề hề, hông sao. Coi như tập luyện ấy mà!
– Hừ, cho chừa cái tật không chịu tìm hiểu trước!
– Uầy thì Ngọc có cho Phong tìm hiểu đâu!

– Còn nói…

Nàng nhá nắm đấm làm tôi hoảng hồn ôm bụng.

– Thôi thôi, hông chơi đấm nữa nha, con gái con đứa đấm gì đau kinh hồn!
– Thế mới trị được mấy người cứng đầu đấy!
– Uầy biết lỗi rồi mà, đừng nhắc nữa…
– Hùm, thôi được rồi! Thế bây giờ định là tập luyện chuẩn bị trước thôi sao?

– Còn biết sao được, trước mắt chỉ biết đối phương có thể phản đòn dễ dàng thôi, cứ nương theo đó mà tập!
– Trong karate ít có chiệu mượn lực đả lực lắm, toàn là làm chệch hướng phản công nhanh thôi.
– Mà Phong thấy thằng đó quen lắm, hình như đã có gặp trước đây rồi!
– Có gặp à?

Nàng tròn xoe mắt nhìn tôi.

– Ừ, thấy mấy chiêu thức nó đánh giống Phong không?
– Cũng giống giống!
– Uầy giờ nói chung là nhức đầu lắm!
– Thôi không sao đâu, còn có Ngọc ở đây mà…

Nàng đột nhiên vỗ vai tôi với nụ cười mỉm thật đẹp, nó khiến tôi cứ mê mẫn nhìn nàng không chớp mắt. Dường như biết được mình nói lố, nàng vội vã chữa lời ngay:

– À không, ý Ngọc là có Ngọc giúp một tay rồi, Phong đừng lo quá!
– Ừ…ừ, cảm ơn Ngọc…!
– Thôi giờ vào nhà nhá, bà cũng kể chuyện xong rồi!
– Ừm…cũng trễ rồi, giờ vào ngủ thôi, Ngọc ngủ ngon nha!

– Ùm…ngủ ngon, mọi chuyện đừng quá lo nha!
– Ừ, biết mà

Tôi và nàng vào nhà thì cũng là lúc bà kể chuyện xong, mấy đứa nhỏ trong xóm lần lượt rũ nhau ra về, không quên khoanh tay chào nội tôi một cách lễ phép. Sau tiết mục kể chuyện là đến giờ đi ngủ, làng quê là vậy, đều có khuôn phép của nó cả, nhưng mọi khuôn phép đều do tự nhiên quyết định, sáng đi làm, trưa nghỉ ngơi, chiều đi chơi, tối đi ngủ. Nó như một vòng tuần hoàn đã in sâu vào trong tâm trí của từng đứa bé, từng thanh niên, từng người già ở một góc nhỏ làng quê yên bình này, thật là đơn sơ làm sao…

Hôm nay như đã hứa, sau khi đánh răng súc miệng xong, tôi lò dò sang phòng nội để ngủ, nhưng không hiểu là do nội quá ưu ái Ngọc Lan hay sao mà nàng vẫn còn nói chuyện với nội ở trong phòng, mặc cho khuôn mặt tôi cứ ngây dại đi vì lo mải mê ngắm nhìn vẻ đẹp tinh tươm của nàng.

– Phong, lại đây ngồi gần nội nè con!
– À, dạ!
– Hôm nay nhìn kĩ mới thấy ông tướng lớn phỗng, sắp cưới vợ được rồi nhỉ?
– Nội cứ chọc con hoài…

– Thôi được rồi nội không nói nữa, nhưng mày liệu hồn mà kiếm cho được cô bạn tốt nghen con, chú hai thì chưa có con, chú tư mày đẻ toàn con gái, cả dòng họ chỉ trong chờ vào mày thôi.
– Được rồi mà nội, con biết lo liệu mà!
– Mày mà biết lo thì nội đâu cần nói với mày thế, mày nhìn thấy cái Lan có tốt không này!
– Nội à…

– Phong này, nội nói thì phải nghe theo, hông được cãi lời!

Ngọc Lan tủm tỉm nghiêm giọng chọc ghẹo tôi.

– Ẹc, ngay cả Lan nữa hả?
– Ha ha, thôi hông chọc Phong nữa, giờ đi ngủ!
– Ừa, vậy Lan về phòng cẩn thận nha!
– Gì mà về, Lan ngủ với nội mà!

– Hả?

Tôi trố mắt kinh ngạc và đồ rằng đây là phim hoạt hình chắc đầu tóc tôi đã dựng đứng cả lên rồi.

– Cái gì mà ngạc nhiên vậy, từ bữa giờ Lan vẫn ngủ chung với nội mà!
– Vậy còn Phong?
– Thì vẫn ngủ với nội!
– Ặc, hông lẽ…

– Cái thằng ôn này lại nghĩ bậy à?

Nội móm mém cốc nhẹ vào đầu tôi.

– Chứ sao nội?
– Thì hai đứa vẫn ngủ chung với nội, cái Lan nằm bên trái mày nằm bên phải, hết hỏi nữa nghen con!
– Hơ, cứ thế mà ngủ hở nội?
– Chứ sao, hay mày muốn nằm sang trái!

– Dạ hông hề hề, giờ đi ngủ ạ nghen nội!
– Ùm, hai đứa ngủ sớm, ngày mai nội nấu đồ ăn sáng cho.

Như nội đã sắp xếp, tôi bên phải và nàng bên trái. Dù là thế nhưng cảm giác vẫn lạ lắm, chẳng ai tưởng tượng được phía bên kia của nội bây giờ lại là người con gái tôi đang yêu cơ chứ, chỉ cần nhít đầu lên một tý thôi, tôi đã thấy được gương mặt thon nhỏ, xinh xinh của nàng phía bên kia rồi. Cả buổi hôm đó tôi cứ trằn trọc mãi chẳng ngủ được, người tôi cứ lâng lâng một cảm xúc thật khó tả và chắc tôi sẽ thiếp đi nếu như không có một bàn tay nào đó chạm phải tay tôi, một bàn tay thật mềm mại, và ấm áp:

– Nè, Phong còn thức hông?
– À còn, Lan chưa ngủ hả?
– Ngốc, Lanngủ rồi bây giờ ai nói chuyện với Phong chứ?
– Ừ nhỉ hì hì!

– Thôi tối rồi hai đứa ngủ đi, sáng mai muốn nói gì hẳn nói!

Tiếng nội vang lên trầm trầm làm hai đứa tôi giật mình rụt tay về mà im bặt.

Mai đến một lúc sau, khi sự việc đã yên ắng theo màn đêm, tôi mới rụt rè đưa tay lên bụng nội với ước mong được chạm vào bàn tay mềm mại đó nữa. Nhưng xem ra Ngọc Lan đã ngủ, chẳng còn gì trên bụng nội ngoài cảm giác mềm mềm của bụng. Ấy thế mà khi vừa định rụt tay về, cảm giác ấm áp, mềm mại đó lại bao trùm lấy tay tôi:

– Ngủ ngon nhé, chéri!
– Hơ…ơ…Lan…à…ngủ ngon…

Một lần nữa tôi lại tìm được bàn tay bé xinh ấy, và chắc chắn đêm nay tôi sẽ không bao giờ rời xa bàn tay ấy, ít nhất là trong khoảnh khắc này, mọi lo lắng, của tôi dường như tan biến đi mất, chỉ có cảm giác hạnh phúc và chỉ hạnh phúc mà thôi…

Chương 109:

Xưa có câu biết người biết ta trăm trận trăm thắng nhưng đối thủ của tụi tôi lần này lại có hành tung khá bí ẩn, nói thẳng ra là bọn tôi chẳng biết gì về thực lực của bọn nó cả, nhất là cái thằng cầm đầu Bình An B đó lại càng huyền bí. Vẻ như nó biết tôi là ai, rõl uôn là đằng khác, ngay cả những chiêu thức của tôi nó còn biết cách hóa giải, như thế thì làm sao mà đối đầu với nó được. Nhưng chưa suy nghĩ được lâu, tôi bỗng giật thót vì bị Ngọc Lan hù từ sau muốn bay cả vía:

– Nè, sáng sớm làm gì mà mặt đăm chiêu thế?
– Đâu có đâu, đang ngắm cảnh ấy mà!
– Xì, muốn thử tài đoán tâm lí của Lan hả, rõ là đang có chuyện, có phải chuyện hôm qua hông?
– Ừ thì phải, nhưng hông sao đâu, chỉ suy nghĩ tý thôi!

– Việc đó đâu phải lỗi của Phong đâu mà, đừng buồn nữa, vui lên nè

Ngọc Lan bẹo má tôi lên làm thành mặt cười.

– Uầy rồi rồi, hông buồn nữa, cười nè, hề hề…!
– Cười gì kì, sao méo xệch thế kia?
– À há há há…sao, vậy được chưa?
– Hè hè, tươi rồi đó

– Mà Lan này, Lan có thấy Phong yếu đi so với lúc trước không?
– Hì, Phong lúc nào mà chả yếu!
– Ầy, hông phải, ý Phong nói là về võ kìa!
– Ưm…cái đó cũng đúng, nhưng hông sao đâu, có thể rèn lại từ từ mà!

– Không kịp đâu, Phong cảm nhận được chuyện sấp có biến cố rồi!
– Hì đừng lo xa mà, Phong chờ tý nhé!

Nàng bỗng chạy một mạch vào nhà, chốc sao nàng trở lại với một quyển sách khá quen thuộc trên tay:

– Tuy hông biết là có giúp gì được không nhưng mong sao Phong sẽ cần đến nó!
– Ơ…đây là…

Đó chính là cuốn sách ghi chép võ học của Trần gia mà tôi đã đưa Ngọc Lan từ hồi đầu năm đến giờ. Thật không ngờ là nàng còn giữ nó lâu đến vậy, tôi cứ như trố mắt ra mà nhìn trân trân cuốn sách:

– Nè, bộ quên cuốn sách này rồi hả, sao nhìn lạ thế?
– A không, Phong cứ tưởng Lan không còn dùng đến nó nữa chứ!
– Sao mà không dùng được, Lan đã học cách tự vệ từ cuốn sách này mà.
– Nhưng Phong đã đưa nó cho Lan rồi!

– Chéri ngốc, giờ Phong cần hơn Lan mà, cứ lấy đi!
– Nhưng…
– Bớ Phong có ở nhà không?

Chưa kịp nói hết câu, tiếng thằng Khánh đã oang oang ngoài cổng cùng với đám bạn trong sớm làm tôi phải lật đật chạy ra:

– Gì tới sớm thế tụi mày?
– Thì bàn chiến thuật, chiều nay đá với bọn Bình An B rồi còn gì?
– Rồi, tụi bây vào đi, đợi tao kêu đám thằng Toàn nữa!

Tôi nhanh chóng vào nhà vực đám thằng Toàn giờ này đang nằm xem TV sắp lớp trên chiếc cối được trải sẵn. Dường như đây đã trở thành thông lệ của bọn nó mỗi sáng cho đến trưa hoặc có ai đó rũ đi chơi như thằng Khánh hoặc thằng Mậu, nhìn cứ như đám sâu lười vậy.

Sau khi đã tập hợp đầy đủ anh em quần hùng, bọn tôi mới bắt đầu bàn bạc với lời mở đầu của chiến thuật gia Huy đô:

– Giờ có ai biết thực lực của tụi Bình An B thế nào không?
– Không, tụi tao chưa đá với tụi nó bao giờ cả!
– Chậc, vậy thôi, giờ tao cần hai thằng hậu vệ thiệt tốt, tụi bây có không?
– Hậu vệ à, thiếu gì. Thằng Mậu với thằng Đinh bự là cứng nhất xóm bọn đấy!

– Ùm, vậy được. Cho tao mượn thêm thằng Sung Chuột nữa!
– Chi thế, không đủ tiền đạo à?
– Không đâu, phải tính kế dự phòng chứ, mọi việc đều có thể xảy ra cả, thậm chí có thể cần hơn nữa đấy cho nên tụi bây rán chiều nay đi cho đủ lực lượng!

Nhìn mặt Huy đô trầm ngâm lắm, vẻ như nó đã dự đoán được tình huống gì đó rất xấu nhưng lại không muốn cho bọn tôi biết. Dù gì nó cũng lăn lộn băng nhóm nhiều năm chắc chắn linh cảm của nó không sai được, nhất là trong những việc quan trọng như thế này bọn tôi càng phải tin nó hơn. Nhưng điều mà tôi luôn thắc mắc hơn cả là về cái thằng thủ lĩnh cao to bên Bình An B đó, nên sau khi bàn xong về chiến thuật, tôi vội gặp riêng thằng Khánh để nói chuyện:

– Này Khánh, mày có biết gì về thằng thủ lĩnh bên Bình An B không?
– Cái thằng đầu đinh ấy à, nó mới về có mấy tháng thôi, xem ra là tân binh nhưng lợi hại lắm!
– Lợi hại đến thế nào?
– Đợt trước tao nghe nói nó có thể hạ gục hai thằng trong một chiêu đấy, nên bọn tao cũng ngán lắm!

– Vậy là mày cũng không biết nó là ai luôn phải không?
– Ừ, nó lạ lạ mà quen quen, chịu thôi, tốt nhất là nên tránh xa nó càng xa càng tốt! Giờ mày còn hỏi gì nữa không?
– Không, hết rồi!
– Vậy tao về đây, cả đám chờ rồi. Nhớ là cẩn thận đấy!

Nó vỗ vai tôi rõ mạnh rồi dẫn cả đám trong xóm ra về. Bọn thằng Toàn cũng vậy, bàn chiến thuật xong lại trở vào nhà xem TV như chẳng có chuyện gì xảy ra. Duy chỉ có mình tôi là ngồi đăm chiêu nghĩ mãi về cái thằng thủ lĩnh cao to đó, và chắc là tôi sẽ nghĩ mãi như thế nếu như không có tiếng của nội vang lên từ trong nhà:

– Thằng Phong đâu rồi, vào bếp phụ nội tý nào!
– Dạ, con vào liền!!!

Dù muốn dùkhông tôi cũng phải tức tốc chạy vào trong bếp nơi mùi đồ ăn tỏa ra thơm nức mũi.Tất nhiên là có nội tôi trong bếp rồi nhưng cạnh bên còn có cả Ngọc Lan đang chếbiến thức ăn nữa, có vẻ như nội lại dạy cho nàng nấu những món mới, đúng thật là chuyến đi này quá có ích đối với cái Lan ấy nhỉ, hề hề!

– Phong này, nội hơi mệt tý con ở đây nếm món ăn cái Lan nấu cho nội được không?
– Dạ được, nội cứ vào nghỉ đi, mấy việc này dễ như nhai bắp ấy mà!
– Ừ, làm sao thì làm!

Nói rồi nội tôi trở về phòng để lại cho tôi một bầu không khí hồi hộp, bồn chồn đến lạ lùng.Lúc nãy trước khi nội đi, tôi tự tin bao nhiêu bây giờ lại co rúm bấy nhiêu, thậm chí đến nhìn mặt Ngọc Lan tôi còn chưa dám. Nhưng thật may mắn cho cái thân già của tôi, ngập ngừng được một lúc, tôi cũng lột được tờ giấy niêm phong ở miệng ra mà mở lời:

– À, Lan đang nấu bữa trưa đó hả?
– Ơ, chứ nội kêu Phong vào đây làm gì?
– Ờ hén, quên, hềhề!
– Thôi, lại đây nếm thử món Lan nấu nè!

Tôi thừng lững đi lại nếm món canh cải chua đang nghi ngút khói trong giá:

– Ú cha, ngon ngất ngây con gà tây!
– Xì, khen vừa vừa thôi!
– Ngon thật mà, còn món nào nữa hông?
– Nếm món gà hầm này đi!

– Nhoàm…ú…ngon ghê gớm! Lan đúng là có khiếu nấu ăn đó nghen…
– Hì, có ngon lắm đâu mà!
– Ngon thiệt đó, ngày nào cũng được thế thì tốt quá!
– Hi, có gì khó đâu, nếu thích thì sau này đến bữa cơm cứ qua nhà Lan.

Nàng cười rất tươi, những tia nắng xuyên qua kẽ vách như làm hồng thêm đôi má xinh xắn thon gọn của nàng, nó khiến trái tim tôi cứ đập liên hồi từng nhịp hối hả. Nếu rằng mai này nàng chính là cô vợ đảm đang trong mơ của tôi thì chẳng còn mong ước gì hơn thế nữa, có lẽ lúc đó tôi chính là người hạnh phúc nhất rồi còn gì, hề hề!

Nhưng dù cho có tươi đẹp đến mức nào, đó cũng chỉ à mơ ước. Trước khi đạt được những mơ ước đó, tôi phải vượt qua được những thử thách ở hiện tại trước đã. Và hạ gục bọn Bình An B chính là thử thách lớn nhất của tôi vào lúc này.

Lần lữa mãi cũng đến xế chiều, những con chim theo đàn bắt đầu bay về chốn ngủ nhường chỗ cho những đàn dơi đen thũi bay đi kiếm ăn như thay ca cho nhau sau một ngày làm việc mệt nhọc. Nếu để ý kĩ trên những tán cây dừa cao vút sẽ thấy một vài chú dơi ham ngủ vẫn còn miệt mài treo mình ngon giấc chưa chịu thức giấc thay ca. Khung cảnh đồng quê yên bình quá, nhưng mấy ai biết được sẽ có một cuộc thư hùng máu lửa giữa hai xóm sấp tới đây.

Đến đồng bò từ rất sớm, nhóm bọn tôi tranh thủ vợt lại đội hình với trái banh cũ để từ mùa banh trước. Nói là vợt lại đội hình thì hơi quá, thực ra bọn tôi chỉ tổ chức chơi bắt vòng để quen banh trước khi bọn nó tới mà thôi, vì cơ bản bọn tôi vẫn mù tịt về tụi xóm nó nên chẳng biết chiến thuật mà tập theo được, đành phải dùng cách duy nhất là liệu cơm mà gắp mắm thôi.

Tập được một lúc, bọn xóm Bình An B cũng lù lù xuất hiện từ trong quán nước phía bên kia Đồng bò. Bọn nó khiến tối thấy sững sốt vì độ to xác của mình. Chẳng phải thế, thằng nào thằng nấy theo ước tính đều to cao gấp rưỡi bọn tôi. Nhưng đó không phải là mối lo duy nhất mà bọn tôi phải đối mặt. Khi bọn chúng đến gần, thằng Khánh mới sừng sộ:

– Ê, tui bây chơi kiểu gì thế, làm gì có người của Bình An A trong này nữa?
– Thì người của tui tao thiếu, mượn thêm không được sao?
– Như thế thì chơi kiểu gì?
– Tụi bây cũng mượn mấy thằng trên thành phố về đấy thôi, bọn tao cũng mượn mới phải lệ chứ!

– Tụi mày…
– Giờ sao, có đá hay không? Không đá thì tụi tao về, banh thì tụi tao vẫn giữ nhá!
– Đá thì đá, sợ gì chúng mày!
– Có thế chứ! Giờ tao giao luật luôn, đá bồ 6, 45 phút thay người tùy ý, tụi bây thấy thế nào!

– Được, chơi mày luôn!

Chúng tôi bắt đâu dàn đội hình theo những gì thằng Huy chỉ dẫn. Tuyến dưới là hàng hậu vệ được cho là cứng nhất Đại An với Thằng Mậu và Đinh Bự. Tuyến giữa liền kề với sự góp mặt của Huy đô và Toàn phởn. Tuyến cao nhất là tôi, lúc nào cũng giữ vị trí tiền đạo cắm sẵn sàng tung những cú sút trái phá khi có khoảng trống.

Còn bên đội bạn, ngoài những thằng cao to vạm vỡ được tập hợp từ hai khu Bình An thì nổi bật nhất vẫn là thằng thủ lĩnh bí ẩn đang ở vị trí tuyến giữa, đó hứa hẹn sẽ là chướng ngại vật lớn nhất mà tôi phải vượt qua trong suốt khoảng thời gian tới đây.

Trận đấu bắt đầu…

Chương 110:

Trong lượt bóngđầu tiên này, quyền giao bóng thuộc về bọn Bình An B, và bọn tôi lại chọn phầnsân xuôi chiều nắng để tránh bị chói.

– Toàn, lên giành banh…vụt…

Khi thằng Huy còn chưa kịp nói hết câu, trái banh đã vụt qua mặt nó với tốc độ khủng khiếp sau cú sút trái phá của thằng thủ lĩnh từ pha mồi bóng đầu trận. Đường banh đi rất căng, hướng thẳng đến vị trí của Khanh khờ:

– Vào…!!! 1- 0

Thằng đầu lĩnh chốt hạ tỷ số khi trái banh bay vụt qua tầm với của thằng Khanh xuyên thẳng vào khung thành.

Những diễn biến đó xảy ra chưa đầy 5 giây, thậm chí tôi còn chưa kịp duy chuyển, nói đúng hơn là cả đội tôi không ai biết chuyện gì đang xảy ra cho đến khi thằng đầu lĩnh đó hô to tỷ số. Thật không thể tin được những gì đã xảy ra trước mắt, một cú sút, một đường bóng như đại bác và rồi “vào!!!” đến cả Khanh khờ cũng phải bó tay chào thua.

– Tiếc thật, hình như tao sút hơi đẹp!

Thằng đầu lĩnh Bình An B chẹp miệng như trêu ngươi bọn tôi. Điều đó làm bọn tôi tức tối lắm nhưng vẫn cắn răng đặt trái banh vào giữa sân để tiếp tục trận đấu vì cơ bản cú sút của nó quá đẹp, không thể cự cãi gì về cú sút đó, đành phải cố gắng ghi bàn gỡ gạt mà thôi.

Lượt banh mới bắt đầu, lúc này người đang có banh là Toàn phởn, nó chủ động dẫn banh về biên trái với ý định thu hút cầu thủ như những lần trước. Nhưng đó là một quyết đinh sai lầm, bên đội bạn toàn là những cầu thủ cao to. Chỉ cần 1 thằng theo kèm, Toàn phởn đã phải vã mồ hôi hột để vượt qua nhờ vào khả năng tăng tốc cực nhanh nếu không muốn bị lấn bay ra ngoài. Qua được một thằng, lại một thằng khác chạy đến, lần này cứ tưởng nó sẽ lại dùng tốc độ vượt bậc của mình để vượt qua thằng đó nhưng không.Khi thằng Toàn vừa định dốc bóng vượt qua đối phương, nó đã bị thằng hậu vệ đó dùng người chặn đường chạy của nó lại khiến nó bị mất đà bật ngửa ra sau.

– Thằng chó chơi xấu!
– Ốm yếu thì đừng có mà ragió!

Toàn phởn tức tối gằn giọng nhưng chẳng là gì đối với thằng đó cả.

Bóng vẫn được tiếp tục dẫn đi đến giữa sân trước khi được chuyền cho tiền vệ ở tuyến giữa. Lần này đến lượt thằng Huy ứng chiến với cầu thủ đối phương. Nhờ vào thể hình cao to, thằng Huy mới có thể gọi là so kè ngang cơ với thằng tiền vệ đó. Nhưng trong khi hai thằng còn đang so kè với nhau, một thằng tiền vệ khác nhanh chóng lao đến như tên bắn hất văng thằng Huy té xuống đất đồng thời cướp lấy trái banh tiếp tục lao đi hướng về khung thành đội tôi. Đó chính là thằng đầu lĩnh Bình An B.

– Bốp..víu…

Sau khi cướp được bóng, thằng đầu lĩnh liền tung một cú sút trái phá hướng về khung thành:

– Bốp…

Khanh khờ lần này đã chơi tập trung hơn, nó bay người phá bóng văng ngược trở lại sân cỏ một cách dũng mãnh.

Lập tức giành bóng, thằng Mậu cố gắng phá ra xa khỏi vùng nguy hiểm nhưng thằng tiền đạo đối phương đã lợi dụng tầm vóc cao to của mình hất văng cả thằng Mậu lẫn bóng bay khỏi đường biên dọc.

– Bọn khốn, tụi bây đang đá banh hay đánh nhau vậy?

Thằng Mậu điên tiết quát lớn.

– Yếu sức thì chịu chứ ý kiếngì!
– Rõ láo, tụi bây đang đánh nhau thì có!
– Giờ tụi bây có đá không, thời gian vẫn được tính đấy.

Lúc đấy bọn tôi ấm ức lắm, cứ muốn tọng vào mặt nó một đấm cho hả giận thôi nhưng bây giờ động thủ coi như thua. Mất trái banh là chuyện nhỏ, mất danh dự của cả xóm Đại An mới là chuyện lớn, bọn tôi đã thua nó về địa bàn nên không thể thua thêm bất cứ thứ gì nữa cả.Cách duy nhất chỉ có tiếp tục trận đấu mà thôi.

Bóng được chuyền từ biên phải vào giữa sân đến chân thằng Huy, nó liền dùng thể hình so kè với thằng tiền vệ cánh trái hòng vượt qua sự kèm cặp của thằng đó nhưng từ đằng sau thêm một thằng cao to chạy đến áp sát tranh bóng với ý định chiếm ưu thế về số đông.

Bất ngờ, trong giây phút xuất thần, thằng Huy dốc bóng xỏ kim thằng tiền vệ trước mặt sau đó tăng tốc vượt qua cả hai thằng một cách xuất sắc.

Tuy nhiên, luật lệ đối với bọn mọi rợ Bình An B chả là cái gì cả, khi bị thằng Huy vượt mặt, thằng tiền vệ đó liền nhoài người xoạc bóng nhằm ngăn chặn tình huống nguy hiểm, nhưng mụctiêu mà nó nhắm tới không phải là quả bóng. Từ đằng sau, nó xoạc thẳng tới nhắm vào ngay chân thằng Huy làm nó mất trụ té nhào về trước, trái bóng cũng theo đà lăn long lóc ra ngoài biên.

– Rõ ràng là tụi bây chơi xấu, bọn chó!

Tôi tức tối chỉ thẳng vào mặt thằng tiền vệ nọ.

– Ê, ăn nói cho đàng hoàng, bọn tao chỉ đá đúng luật thôi.
– Đúng bà già mày, đốn chân là đúng luật à?
– Cái đó tại tụi bây ngu không chịu né!
– Né né cái…

– Thôi đi Phong, kệ bọn nó!

Thằng Huy gượng dậy can ngăn tôi.

– Sao vây Huy, bọn nó chơi xấu mình mà!
– Nhịn đi Phong, cãi với bọn nó không tốt lành gì đâu!
– Chứ bây giờ phải làm sao đây?

Rồi nó khẽ sát vào tai tôi.

– Có banh cứ chuyền hết cho tao, tụi mày lo tập trung nhận banh đi!
– Như thế chẳng khác nào màylà cục mồi!
– Chân tao bị trặc rồi, không trụ được là bao, có banh cứ chuyền hết cho tao đi!

Dù muốn dù không tôi vẫn phải nghe theo lời nó vì đây là giải pháp duy nhất theo thằng Huy có thể đánh bại được bọn Bình An B đó.

Bóng được thằng Toàn đá biên vào trong cho thằng Huy theo kế hoạch. Đúng như dự đoán của nó, vừa có banh đã có hai thằng Bình An B lù lù tiến tới có chủ đích. Nó lập tức dẫn banh ra biên nấn ná cho đến khi hai thằng kia áp sát và xoạc bóng. Cũng như lần trước, mục tiêu của hai tụi nó không phải là trái banh mà là chính thằng Huy. Bị xoạc trúng, thằng Huy ngã đụi xuống đất nhưng trước đó nó đã kịp chuyền quả bóng cho thằng Toàn đang đứng gần đấy. Nhận được bóng, Toàn phởn chơi tập trung hơn lần trước, nó ngoặc bóng tăng tốc qua được một thằng hậu vệ rồi nhanh chóng chuyền thẳng lên cho tôi, bởi vì ngay sau đó Toàn phởn đã bị thằng hậu vệ còn lại lấn đến té nhào ra đất.

– Sút ngay, lẹ!

Khi tôi vừa nhận được bóng thì tiếng của thằng Toàn bỗng vang lên làm tôi giật mình quay lại. Sau lưng tôi là thằng đầu lĩnh đang băng lên như con bò mộng hòng tranh lấy trái bóng dưới chân tôi. Ngay lập tức tôi bắt đà sút tung trái bóng trước khi bị nó đốn giò ngã ra oạch ra đất.

Trái banh do sút gấp nên đichìm bay là là trên mặt đât rồi chúi xuống tưng lên một nhịp khó chịu. Ấy thế mà khi thằng thủ môn đã chịu thua nhắm mắt đưa chân sảng, trái banh lại văng ngay vào chân nó bay ngược trở ra rồi bị thằng hậu vệ phá ra ngoài biên.

Lúc đó tôi tiếc lắm, cơ hội ngon ăn thế mà nhưng việc đáng lo ngại hơn là thằng Huy lúc này đang nằm ôm giò trên sân với vẻ mặt cực kì đau đớn. Chắc chắn cú xoạc bóng lúc nãy của tụi Bình An đã làm nó bị thương nặng.
endchap17

chap18

Chẳng còn suy nghĩ nhiều, tôi vội chạy đến đỡ nó dậy:

– Sao rồi mày!
– Không sao, để tao đứng dậy đá tiếp!

Tuy nhiên khi thằng Huy vừa đứng dậy, nó liền khụy xuống ngay lập tức. Vẻ mặt của nó đau gấp mấy lần lúc nãy.Có lẽ chấn thương của nó khá nặng, nhìn cổ chân của nó sưng to lên mà tôi thấy phát sợ. Với chấn thương như thế này e rằng thằng Huy khó mà tiếp tục trận đấu được. Cho nên tôi nhìn về đám trong xóm nói to:

– Tụi bây vào thay một thằng đi, thằng Huy hết đá được rồi!

Ngay tức khắc thằng Sung chuột vội vã chạy vào sân cùng tôi và cả đội dìu thằng Huy ra ngoài. Bây giờ đội hình tôi đã có sự thay đổi khá đáng kể, vị trí tiền vệ đã được rút bớt và thay vào đó là một tiền đạo có thiên hướng kĩ thuật. Điều đó đồng nghĩa với việc sức mạnh ở hàng công đội tôi sẽ được tăng cao. Bằng chứng là khi có thằng Sung chuột, nhờ vào kĩ năng đi bóng lắc léo không thua kém thằng Toàn, nó đã gây ít nhiều sóng gió với hằng hậu vệ đối phương khi liên tục bỏ xa bọn nó chỉ sau vài đường ngoặc bóng mà không bị chơi xấu gì, nói đúng hơn là chưa kịp bị chơi xấu.

Tiêu biểu là tình huống ăn cắp hột vịt thường thấy của thằng Sung chuột khi nó đón nhận đường chuyền vượt tuyến từ thằng Toàn và thực hiền một cú khứa lòng vào góc phải khung thành. Ấy thế mà bóng lại đập vào cột dọc một cách đáng tiếc trực tiếp cứu thua cho bọn Bình An một pha trông thấy.

Sau lượt bóng đó bọn Bình An đột nhiên tạm dừng hội ý, trông vẻ mặt bọn nó gian manh lắm khi nhìn bọn tôi với ánh mắt cực kì xảo huyệt. Dù biết sẽ chẳng tốt lành gì nhưng bọn tôi vẫn phải tiến tới vì giờ này chẳng còn đường lui nữa. Thế nên trong khi bọn nó hội ý, tôi liền động viên cả bọn với tư cách đội trưởng được thằng Huy trao lại:

– Tui bây nghe tao nói nè, cho dù bọn nó có chơi xấu đến cỡ nào cũng phải rán, vì danh dự cả bọn đấy!

Bọn nó chẳng nói gì nhưngnhìn qua vẻ mặt của cả đám tôi có thể thấy sự quyết tâm lộ rõ ra mặt, sự quyết tâm vì danh dự.

Quả bóng tiếp tục lăn bằng đường chuyền từ biên vào của Toàn phởn. Nhận được banh, Sung chuột lại dùng kĩ thuật lắc léo của mình đi bóng vượt qua một thằng hậu vệ. Tức thì, có một thằng hậu vệ khác lao đến tranh bóng như đầu xe lửa. Sung chuột bình tĩnh ngoặc bóng sửa lưng khiến thằng đó mất đà. Nhưng khi thằng Sung chuột vừa định tăng tốc, nó liền bị thằng hậu vệ đó nắm áo giật ngược lại làm lộn nhào ra đất. Chưa hết khi đã cướp được bóng, nó còn dẫm nguội vào chân thằng Sung Chuột khiến nó ôm giò đau đớn

Ngay lập tứcToàn phởn liền lao tới tranh bóng, nó nhướng cái giò dài của mình xoạc một đường cắt ngang đợt dẫn bóng của thằng hậu vệ. Đó là một quyết định chính xác, vì trong tình thế bị ép buộc như thế này không chơi rắn với bọn nó thì sẽ không có cơ hội cướp bóng được. Nhưng bọn Bình An B cho thấy mình không phải là kẻ dễ chơi. Khi bị thằng Toàn xoạc bóng, thằng hậu vệ sẵn đà ngã đè lên nó kèm theo một cú chấn chỏ vào ngay bụng như đã dự định từ trước làm thằng Toàn đau đớn đến thở không ra hơi.

Vượt qua thằngToàn đồng nghĩa với vượt qua tuyến giữa của cả đội tôi, bọn nó ngang nhiên sọcthẳng xuống tuyến dưới được trấn giữ bởi thằng Mậu và Đinh Bự. Vốn có thể hìnhcao to chẳng kém gì Huy đô, Đinh bự liền lao đến tranh bóng. Hai thằng tông vàonhau cứ như hai con bò chiến động đực vậy. Nhưng người chiến thắng chỉ có một, thằng kia bất ngờ vung lên cằm Đinh bự một đấm khiến nó choáng váng đứng khựnglại.

Chiếm lấy ưu thế, thằng đó nhanh chân tạt ngang vào trong cho thằng tiền đạo đang đợi sẵn. Tuyn hiên việc ghi bàn vào lưới Khanh khờ không phải là dễ. Đọc được đường tạt ngang, Khanh khờ dũng mãnh lao nhanh ra ôm gọn trái bóng khi nó còn chưa kịp đến chân thằng tiền đạo. Ấy vậy mà khi trái banh đã được thằng Khanh ôm gọn, thằng tiền đạo đó vẫn chưa chịu thôi, nó cố ý lao vào sút tung trái bóng đang được thằng khanh ôm cứng làm nó cùng trái banh lăn kềnh kềnh vào cột dọc.

– Có sao không tui bây?

Tôi lo lắng nhìn cả bọn bây giờ cứ rệu rã như đám rong thiếu nước.

– Mịa, bọn nó đánh nhau chứ đá banh kiểu gì.
– Chịu đi bọn bây, thời gian không còn nhiều đâu!

Tôi biết bọn nó chỉ nói cho hả giận thôi, thời gian bây giờ chỉ còn chưa đầy 10 phút nên bọn tôi phải thật khẩn trương dù cho có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa. Hiểu được việc đó, Khanh khờ vội gượm dậy ném bóng lên cho Toàn phởn. Có được bóng, Toàn phởn dốc hết tốc lực chạy dọc biên như một con báo đang nhắm đến con mồi của minh.

Ngay lập tức cóngay 1 thằng hậu vệ lao đến ngán đi đường chạy của thằng Toàn. Biết trước sẽ bị chơi xấu, Toàn phởn liền chuyền bóng sang thằng Sung chuột đang chạy chỗ từ trung lộ lên. Hậu quả của việc đó là Toàn phởn bị thằng hậu vệ kia tông mạnh một phát đến văng ngược trở lại lăn hết mấy vòng. Nhưng đây là một cuộc chiến khốc liệt và nó không dành cho người có thể hình thấp bé như Sung chuột. Khi mới vừa nhận được bóng, nó đã bị thằng hậu vệ áp sát sút tung trái bóng vào chân làm cho ngã oạch ra đất. Chưa hết, nó còn bị dẫm thêm một phát vào mắt cá chân đến ngã quỵ.

Lúc này tôi bắt đầu nổi khùng, liền lao đến tranh bóng với thằng hậu vệ đó. Tôi dùng sức tông vào người nó thật mạnh khiến cả hai thằng bật ngược trở lại nhưng nhanh chóng sau đó tôi lại lao lên tranh tiếp trái banh còn lăn chầm chậm giữa hai thằng. Lần này nó chủ động áp sát tôi sau đó tung ra một quả đấm nguội với ý định triệt tiêu tôi trong một lần. Tôi bình tĩnh lách người gạt chệch cú đấm của nó vào không trung đồng thời trả lại cho nó một chỉ pháp vào hông làm nó há hốc khụy xuống đất.

– Kịch…uỳnh!

Đột nhiên từ sau lưng, có ai đó đặt bàn tay vào người tôi rồi bất ngờ từ bàn tay đó như có mộtkình lực mạnh phát ra làm tôi thất kinh ngã oạch xuống đất.

– Hề hề, vẫn yếu như sên nhỉ?
– Rốt cuộc mày là thằng nào?
– Vết xẹo này, mày không nhớ sao?

Nó nghiêng chiếc đầu đinh của mình xuống để lộ một vết xẹo ngay gần thái dương.

Ngay lập tức, những hình ảnh từ 2 năm trước lần lượt tái hiện trong đầu thành một chuỗi các sự việc đã xảy ra từ hai năm trước, nó chiếu đi trong đầu tôi rõ như một cuốn phim chiếu bóng.

– Bây giờ thì trả lại cho tao tất cả đi!

Thằng đầu lĩnh dấn mạnh gối xuống đất hòng hạ gục tôi trong một nốt nhạc.

Tôi vội vànglăn người né đòn chí mạng đó trong gang tấc rồi vung tay vố vào mặt nó một đấmtối trời. Lợi dụng thời cơ đó tôi bật dậy phá trái banh ra ngoài kết thúc khoảng thời gian địa ngục cho cả đội tôi.

– Đánh tốt đấy!

Thằng đầu lĩnh quệt môi cười đểu với tôi.

Tôi chả thèm quan tâm đến nó vì giờ này thằng Sung chuột đang nằm sõng soài trên sân với vẻ mặt đau đớn chẳng thua kém gì Huy đô lúc nãy.

– Mày đá được không Sung?
– Chân tao đau quá, không đứng dậy được.
– Thôi thay người đi!

Rồi tôi dìu thằng Sung về phía đám trong xóm giờ này đang nháo nhào lên.

– Tui bây ai đá được ra thay đi, bọn này chơi xấu quá!

Vừa lúc đó thằng Đinh bự cũng lật lừ bước đến ngồi bệt xuống đất.

– Thằng nào thay tao đi, đá cứ như đánh nhau ý.
– Vậy là phải thay 2 thằng à, có ai thay không?

Tuy nhiên, mãi cho đến lúc sau chỉ có thằng Khánh xung phong đá tiền đạo còn vị trị trí hậu vệ mặc nhiên chẳng ai dám nhận lãnh. Thực ra tôi cũng chẳng trông chờ gì cái đám lóc lóc này, với thể hình thấp bé như bọn nó e là chỉ mới vào sân đá đã bị tông cho lên bờ xuống ruộng rồi, đừng nói chi là đá. Nhưng nếu như không có ai thay thế, đội tôi sẽ phải thua non hoặc chịu cảnh đá thiếu người, đến khi đó giữ sạch mảnh lưới còn khó chứ huống chi là ghi bàn.

Như để xác nhận lại một lần nữa tình hình lúc này, tôi hỏi lại:

– Giờ có thằng nào đá không?

Đúng như dự đoán, chẳng có thằng nào dám ra, nôm đứa nào đứa nấy sợ sệt ra mặt. Tôi chỉ biết lắc đầu cười trừ rồi quay đi, hướng về phía sân cỏ giờ này chẳng khác nào cái địa ngục thực sự với những con quỷ lúc nào cũng chực chờ hãm hại bọn tôi.

– Tôi sẽ đá hậu vệ!

Vừa quay đi được một đoạn, một giọng nói bỗng vang lên, nhưng đó lại là một giọng nữ và chủ nhân của giọng nói đó chính là Lam Ngọc. Thoáng thất thần, tôi nghệch mặt:

– Ngọc…đá á?
– Sao, không được à?
– Không phải nhưng Ngọc có được không đấy?
– Không được cũng phải được, hết cách rồi đá mau đi!

Nghe Lam Ngọc thúc giục tôi cũng chẳng biết làm gì hơn ngoài theo nàng tò te đi vào sân chẳng khác nào trâu xỏ mũi. Đó vẫn chưa là gì so với mức độ phản ứng của bọn Bình An cả. Mặt mày tụi nó cứ phải gọi là nghệch ra như tượng khi thấy một cô nàng duyên dáng đang đủng đỉnh bước vào sân.

– Tụi bây đang làm cái giống gì đấy?
– Thì đá banh.
– Con nhỏ đó làý gì?
– Bọn tao thay người không được à?

Sau một lúc bỡ ngỡ vì nhan sắc của bé Ngọc nhà ta, bọn Bình An cũng cười nói với bọn tôi với bộ mặt gian xảo:

– À được, muốn thế thì tao chiều!

Năm phút đếm ngược bắt đầu bằng một đường chuyền từ biên vào của đội nó. Bóng đến chân một thằng tiền vệ và được nó dẫn lên trung lộ.Toàn phởn liền tức tốc lao đến kê chân khiến nó suýt té nhưng may thay nó vớ được cái áo của thằng Toàn làm cả hàng cúc áo rách toạt. Lúc này Toàn phởn xem ra không còn giữ bình tĩnh được nữa, nó cởi phẳng cái áo sơ mi rồi tung một cú đá quét vào ngay khớp sau gối của đối phương khiến thằng đó ngã khụy té oạch xuống đất

Nhưng khả năng bộc lót cho nhau của bon nó khá tốt. Vừa lấy được banh Toàn phởn đã bị một thằng hậu vệ khác chạy đến áp sát khiến nó phải chuyền về tuyến sau tổ chức lại đội hình. Và Lam Ngọc là người đón đường bóng đó. Dù có đôi chút lọng cọng nhưng banh vẫn được tiếp gọn trong chân nàng. Tuy nhiên, đó chỉ là 1 trong các nỗi lo của tôi. Khi có được bóng, nàng ngay lập tức bị thằng tiền đạo áp sát. Nó lao đến Lam Ngọc rất nhanh viễn tưởng nó sẽ tông nàng ngay lập tức vậy. Trong tình huống đó, Lam ngọc vẫn bình tĩnh rê bóng, lách người đồng thời kê giò gạt té thằng tiền đạo đó lăn cù mèo dưới đất.

Có thể nói bọntôi bây giờ đều trố mắt trước những gì Lam Ngọc đã làm, quá dứt khoát, quá gọngàng. Thậm chí ngay cả tôi còn chưa chắc làm được như thế, quả là phi phàm.

Rồi nàng dốc bóng tăng tốc chuyền lên cho tuyến giữa được trấn giữ bởi Toàn phởn. Nó nhanh chóng chuyền một chạm lên cho thằng Khánh vì mới nhận được bóng, nó đã bị đốn giò cho té nhào ngay tức khắc. Cũng tương tự như Toàn phởn, thằng Khánh nhận được bóng phải chuyền ngay vì bọn nó áp sát rất nhanh, lần nào áp sát cũng có chủ ý triệt hạ đối phương cho bằng được.

Và lần này người nhận được bóng là tôi, và người đang đứng trước mặt tôi lại là thằng đầu lĩnh:

– Đối mặt đi, mày không thắng được tao đâu, nhìn xem đồng bọn của mày đã bị đốn ngã hết rồi!
– Tồ lớn, không ngờ lại còn gặp mày ở đây!
– Xem ra vẫn còn nhớ tao đấy! Tao về đây là để lấy lại những gì đã mất!
– Xin lỗi nhưng không phải là hôm nay!!!!

Nói rồi tôi mồi bóng ra giữa sân cho Lam Ngọc đang tăng tốc chạy lên. Nàng lao nhanh đến đón bóng, thuận đà tọng cho thằng hậu vệ trước mặt một đấm chớp nhoáng khiến nó ngã nhào, trợn trắng.

– Boong…!

Như kế hoạch đã bàn, nàng vung chân sút ngay khi có banh từ tôi. Vẻ như Lam Ngọc không biết sút, nàng đã sử dụng kĩ thuật mà bọn tôi gọi dân dã là sút móng để dứt điểm. Kĩ thuật đó chỉ đơn giản là sút banh bằng khớp ngón cái nhưng nó khiến trái banh bay là là, đi cong veo mà không xoáy tý nào cả.

Dù cho có uy lực thế, nhưng đường banh đó không phải là khó đoán bắt. Thằng thủ môn Bình An có vẻ đã đoán được hướng banh, nó chủ động gập người để bắt lấy trái bóng đó. Nhưng như thế đồng nghĩa với việc bọn tôi sẽ thua, thua mất trái banh, thua cả danh dự xóm Đại An này. Tôi không muốn chút nào, tôi hoàn toàn không muốn…

– Vào!!!!! Một đều…

Chương 111:

– Này Ngọc, có sút được không?
– Sút à, chỉ biết sút móng thôi!
– Thế trước kia đá nhiều không?
– Trước thì có đá với các sư huynh đệ đồng môn, cũng được chút chút!

– Vậy được, nhiệm vụ của Ngọc chỉ cần càng lướt và sút mà thôi! Tất cả sẽ làm mồi nhử!
– Hiểu rồi!

Chiến thuật chỉ được trao đổi qua vài lời ngắn ngủi nhưng đã thành công mĩ mãn trong lần thử đầu tiên này. Một cú sút không quá hiểm hóc nhưng đường bóng đi chìm và khó đoán đã làm thằng thủ môn đội kia chụp hụt để bóng lọt qua hai chân đi vào lưới một cách ngọt lịm trực tiếp ấn định tỷ số. Vừa lúc đó thời gian của trận đấu cũng kết thúc, tỷ số chung cuộc là 1- 1.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi tôi bắt đầu đá banh đến giờ tỷ số của một trận đấu mới không phản ánh toàn bộ cục diện của trận. Nó quá khắc nghiệt, quá tàn bạo. Huy đô, Sung chuột, Đinh bự đều phải rời sân cỏ vì dính những chiêu trò bẩn thỉu của bọn Bình An B. Ngay cả tôi cũng suýt bị đốn hạ nếu không cảnh giác bọn chúng.

Nhưng giờ thì chúng tôi đã vượt qua tất cả thử thách rồi. Dù có thương đau, dù có đổ máu nhưng chúng tôi đã có được những gì mình cần, một bàn thắng, một thành quả quý hơn cả vàng.

– Sút tốt đó!

Tôi nhìn Ngọc cười xòa như giải tỏa biết bao áp lực trận đấu.

– Chỉ sút bừa thôi, nhưng mà sút kiểu này đau ngón cái quá!
– Bởi thế chỉ có mấy đưa mới biết đá sút vậy thôi chứ!
– Ý Phong là Ngọc mới biết đá à?
– Đâu có, sút được như Ngọc cũng phải kĩ thuật lắm chứ giỡn, hề hề!!

– Luyện võ không lo, chỉ giỏi cái nịnh!

Dù có đôi chút chạnh lòng vì câu nói của Lam Ngọc nhưng tôi vẫn đủng đỉnh theo nàng đến chỗ của tụi Bình An B giờ đây đã tức tối ra mặt vì bị gỡ hòa ngay phút chót.

Ngó thấy vẻ mặt gậm gực của thằng đầu lĩnh, tôi cười xuề:

– Sao, giờ tính thế nào?
– Đương nhiên là đá pen rồi!
– Làm gì tức tối thế không phục à?
– Đừng có vội vênh váo với tao, mọi chuyện vẫn chưa xong đâu, chờ đá pen đi hẳn tính!

Nó cười nhếch mép rồi lỉnh kỉnh đi về phía đội mình.

Giờ là lúc định đoạt tất cả, đá luân lưu. Về lĩnh vực này đội tôi vẫn còn non kinh nghiệm lắm vì chưa đá lần nào cả, nhưng tôi tin chắc với trình độ không phải là thấp của Toàn phởn, Khanh khờ đội tôi sẽ vượt qua thử thách này một cách dễ dàng thôi. Còn về đội nó, theo như trong suốt quá trình đá bóng, tôi có thể rút ra nhận xét rằng đội nó có khả năng sút rất tốt từ hậu vệ cho đến tiền đạo, hứa hẹn sẽ làm cho Khanh khờ phải hoạt động rất vất vả để bắt bóng.

Trong loạt sút luân lưu này, đội nó đã giành quyền đá trước. Lượt bóng đầu tiên do thằng tiền đạo bên nó thực hiện. Nó lù lù tiến tới đặt trái banh vào chỗ đã được làm dấu sẵn rồi lui về sau bắt đà. Khanh khờ cũng thực hiện vài động tác quơ tay múa chân để làm phân tâm thằng đó.

– Bốp…vào!!! 1 nho!!!

Thằng tiền đạo thực hiền một cú dứt điểm uy lực vào góc cao khiến cho Khanh khờ phải bó tay dù bắt đúng hướng.

Giờ thì đến phiên đội tôi thực hiện lượt đá bóng. Người thực hiện lượt bóng này là thằng Khánh, khả năng dứt điểm của nó cũng khá tốt, đủ để một tiền đạo có thể ghi bàn. Nhưng đá pen thì khác rất khác, có thể nói là 5 ăn 5 thua, cơ hội chỉ có một mà thôi.

Và rồi nó bắt đà lao đến quả bóng:

– Bốp…vào!!! 1 đều!

Nó thực hiện một đường cứa lòng về góc phải đánh khung thành đánh lừa được thằng thủ môn đối phương qua đó quân bình tỉ số cho cả đội.

Thực sự thì nói về việc hậu vệ đá pen tôi không có cái nhìn lạc quan cho lắm, ngoài thằng Bình với Tú ra từ đó đến giờ tôi ít khi thấy hậu vệ có khả năng ghi bàn và thằng Mậu cũng không là ngoài lệ. Tuy có khả năng cản phá khủng khiếp nhưng đổi lại kĩ thuật của nó khá hạn chế, nói cách khác là chẳng có tý kinh nghiệm sút phạt nào.

Sau lượt sút thành công cùa bọn Bình An B, đến lượt sút của thằng Mậu. Nó đặt trái bóng xuống rồi lom khom lui về bắt đà.

– Bốp…không vào!

Trái bóng do sút vụng nên đi xoáy chéo góc trái rồi chệch cột dọc đi thẳng ra ngoài mặc dù đã hoàn toàn đánh lừa được thủ môn đối phương.

– Mày sút cái gì vậy Mậu?
– Tao đã nói là hông có sút được rồi!
– Uầy thôi thôi, đá tiếp đi còn cơ hội mà!

Phải mãi năn nỉ, can ngăn tôi mới làm hòa được cả đám giờ đang có xu hướng bốc đồng gây gỗ. Nhưng suy cho cùng người chịu áp lực nhất không phải là tôi mà là Khanh khờ đang thấp thõm đứng trước khung thành đằng kia. Hơn ai hết nó là niềm hi vọng cho cả đội ngay vào lúc này. Xét về kĩ thuật, khả năng bắt bóng của nó cũng khá là tốt nhất là về khoảng phản xạ và sức bền. Nhưng chụp pen lại là một chuyện khác. Nó đòi hỏi sự tập trung rất cao độ và khả năng phán đoán tình huống thật tuyệt vời.

Và rồi:

– Bốp…bốp!

Có hai tiếng động vang lên, một là từ cú sút của thằng tiền vệ, hai là tiếng trái banh đập vào mặt của Khanh khờ nghe vang vọng. Phải, thằng tiền vệ nọ đã ma lanh khi sút ngay giữa khung thành nhưng Khanh khờ vẫn xuất sắc bắt đúng hướng. Tuy nhiên do trái banh đi quá căng, nó đã vuột khỏi tay Khanh khờ đi thẳng vào mặt nó với lực khủng khiếp.

– Khanh, có sao không mày?

Tôi vội chạy đến đỡ thằng Khanh giờ này đang nằm ôm mặt sau khi cản phá thành công quả bóng.

– Nước…lấy tao nước…
– Nhanh lên tụi bây, ai có nước đá cho thằng Khanh một tý này!
– Đây đây, em có chai nước suối lạnh còn dư này!

Nhận được chai nước từ bé Phương, tôi vội sốc Khanh khờ dậy lấy nước suối vục vào mặt nó để cho qua cơn sốc banh khi nãy. Sau một lúc sơ cứu, nó mới bắt đầu mở mắt gượm dậy:

– Tao khỏe rồi, lát để tao chụp tiếp đi!
– Khỏe thiệt không, tao thấy mày mệt ra mặt rồi đó!
– Mày khinh thường tao quá, tao còn trâu lắm, cứ yên tâm!

Thấy nó thế tôi cũng chẳng hỏi nhiều nữa với một người đang quyết tâm thì có nói thế nào nó cũng chẳng lọt lỗ tai nhất là trong tình huống như thế này.

Sau đó, thằng Toàn là người kết thúc lượt sút thứ 3 này. Dĩ nhiên với kĩ thuật điêu luyện của mình, nó chẳng thể nào phạm sai lầm được. Chỉ cần một cú xỉa góc trái bằng lòng bàn chân, nó đã dễ dàng hạ gục thằng thủ môn khi hoàn toàn đánh lừa được nó.

Loạt sút pen cũng dần đi về những lượt cuối cùng sau pha sút thành công của tiền vệ đội Bình An và một chút may mắn sau cú sút móng uy lực nữa của Lam Ngọc vào góc trái. Bây giờ loạt sút pen chỉ còn lại một lượt cuối cùng cho cả hai đội. Đến lúc này chỉ còn tôi và thằng đầu lĩnh là chưa đá. Theo thứ tự, bên đội nó sẽ đá trước và đương nhiên sẽ do thằng đầu lĩnh thực hiện.

Nó lĩnh lĩnh tiến tới đối mặt với thằng Khanh. Nhưng khâu cố định banh của nó gặp đôi chút trục trặc khi mỗi lần nó định đặt banh lên mô đất thì nó lại lăn xuống, cứ thế 2- 3 lần cho đến khi nó tức tối dẫm bẹp cái mô đất rồi cố định quá banh trên đất phẳng. Xong xuôi, nó lùi về sau rồi phóng tới trước thật nhanh để sút bóng. Trái bóng lao đi như đại bác tựa như trái lúc đầu nó đã sút vào khung thành thành Khanh. Nhưng lần này Khanh khờ đã chơi tập trung hơn, nó ngay lập tức bay người đón lấy đường bóng đó.

– Chát…

Quả bóng đi thành một đường thẳng đánh chát vào ngực thằng Khanh một cú khủng khiếp khiến nó gần như đổ quỵ tại chỗ ngay sau khi cản phá được đường bóng đó.

– Sao rồi mày, có ai còn nước lạnh không?

Lại một lần nữa tôi hớn hải chạy tới.

– Khỏi, tao khỏe mà! Tao đã hoàn thành xong nhiệm vụ của mình, bây giờ là đến lượt của mày đấy, làm cho tốt vào! Chỉ 1 bàn thôi!

Khanh khờ gượng dậy vỗ mạnh vào vai tôi trước khi được cả đám dìu ra sân với bộ dạng chẳng khác nào vừa đánh trận về.

Giờ là đên lượt sút pen của tôi. Thú thật từ đó đến giờ tôi ít khi sút pen lắm, ngay cả khi có cơ hội tôi đều nhường cho những thằng khác trong đội chứ chưa bao giờ tự tin sút. Bây giờ khi đứng trước khung thành đối phương, tôi cảm thấy rung hơn bao giờ hết, dù cho có khả năng sút xa nhưng áp lực kì này đối với tôi thực sự quá nặng, nó làm đôi chân của tôi cứ nặng như chì. Nhưng hơn ai hết đó là thằng Tồ lớn, nó vẫn nhìn tôi với ánh mắt thù hận không đổi từ lúc mới gặp cho đến giờ. Lâu lắm rồi tôi mới gặp lại nó, bây giờ nó đã khác xa so với lúc xưa. Nhìn vào đôi mắt đầy lửa nộ của nó những hình ảnh khi xưa chợt hiện về, về cái thời mà chưa có xích mích giữa các xóm với nhau…

– Tồ lại đây coi nguyên bầy cá con dưới hồ nè!
– Toàn cá coi chán phèo, mày coi mình mày đi!
– Mày lúc nào cũng vậy, vui lên tý nào!
– Vui éo gì!

Nó bức cọng bông lau ngậm mõm rồi nhắm thiu thiu mắt như đang ngủ. Ấy thế tôi len lén vục một bụm nước vào mặt làm nó giật mình ngồi bật dậy quát tháo:

– Mày làm cái gì thế, điên à?
– Cho mày tỉnh, lúc nào cũng ngủ như heo!
– Cái thằng này, dám chơi bố à?

Nó vội bật dậy lao đến tôi xuất ra một đấm với độ lực khá lớn. Tôi bình tĩnh dịch người thó lấy cổ tay của nó kéo về đồng thời kê chỏ toang giật vào mặt nó, nhưng không may nó đã nhanh nhẹn hơn khi dùng chân chấn vào hông tôi triệt đi đòn chỏ trong gang tấc. Rồi nó đánh ngược đòn chỏ lên trên, tung liền hai chỉ vào hông khiến tôi trúng đòn ngã quỵ.

– Hế hế, mày vẫn chưa đủ trình thắng được anh mày đâu, chừa nha cưng!
– Chờ đấy, đến một lúc nào đó tao sẽ vượt mặt mày thôi!
– Chắc lúc đó tao già rồi, hé hé!
– Hùm không tin thì đợi đi!

Nhưng bỗng nhiên nó ngồi xuống cạnh tôi thở dài:

– Mày thấy học thế này hoài không chán à?
– Chán gì cơ?
– Uầy, ba mày dạy võ mà không cho đánh nhau với người ta sao mà khá được
– Chưa tập xong với mộc nhân mà đói đánh nhau à mày?

– Bởi thế tao mới nói, tập mãi với mộc nhân sao mà khá!
– Thì cứ tập đi rồi sẽ có thành quả thôi!
– Mệt! À mà Phong này, ba mày có giữ cuốn sách ghi chép võ học của Trần gia phải không?
– Ờ có, mà ba tao nói quyển đó tụi mình chưa được đụng đến đâu!

– Uầy, mà mày biết quyển đó để đâu không?
– Suỵt, nói nhỏ thôi nhé, để trong phòng nội tao đấy, trong tủ đồ cho nên chẳng ai biết đâu.

Lúc đó vì tin tưởng nên tôi mới nói cho nó nơi giấu quyển sách nhưng nào ngờ đâu dã tâm của nó quá lớn, lớn đến mức qua mặt cả nội tôi, qua mặt cả ba tôi và thậm chí cả tôi.

Đó là vào một buổi sáng cuối hè khi tôi chuẩn bị trở về Sài Gòn và thằng Tồ cũng sửa soạn về Giồng Trôm để học, nội tôi bỗng reo lên hốt hoảng khi bà đang dọn dẹp trong phòng:

– Phong, con có lấy cuốn sách võ của ba không?
– Dạ hông, sao thế nội?
– Cuốn sách đâu mất tiêu rồi, vào đây kiếm phụ nội với!

Vừa nghe, tôi đã hốt hoảng chạy vào phòng lục tung chỗ để sách lên nhưng mặc nhiên chẳng có gì ngoài chiếc tủ trống không. Lúc đó tôi thực sự hoảng loạn lắm chẳng biết làm gì ngoài nuốt khan ừng ực, bởi lẽ người biết chỗ để sách chỉ có ba tôi, nội tôi và tôi. Nay cuốn sách mất rồi nếu không phải là nội tôi thì ba tôi chỉ tính sổ tôi mà thôi.

– Bây giờ phải giấu ba con trước đã rồi mình đi tìm sách sau!

Tôi khẽ nói với nội nhưng quả thật là lưới trời lồng lộng chẳng bao giờ thoát được. Chỉ kịp nói hết câu đó, ba tôi đã từ ngoài bước vào với giọng trầm trầm pha một chút giận dữ:

– Mày nói cái gì nói lại cho tao nghe Phong!
– Dạ, con đâu nói gì đâu ba, con đang trò chuyện với nội mà!
– Mày tưởng ba mày lãng tai à?
– Dạ, hông nhưng…

– Nói cho tao biết nhanh, xảy ra chuyện gì mà hai bà cháu úp úp mở mở vậy?

Biết chẳng thể nào qua mặt được ba, tôi đành nói hết sự thật cho ông biết. Vừa nghe xong ông đã tức tối quát tôi một tăng và không có sự can thiệp của nội tôi, e là tôi đã bị ông tẩng cho một trận nên thân rồi.

– Hừ, cháu hư tại bà! Sao mẹ cứ binh nó thế!
– Lỗi có phải do nó đâu, cuốn sách để trong phòng mẹ. Sách mất mẹ phải là người chịu trách nhiệm chứ?
– Con thừa biết nó lại đi thọc mạch nơi giấu sách cho người ta biết nên mới ra cớ sự thế này đây!

Nghe những lời nói của ba, tôi ấm ức lắm nhưng chằng thể nói lại được. Tuy nhiên khi nghĩ kĩ lại một chút, một cái tên bỗng lóe lên trong đầu tôi, Tồ lớn…

– Ba, cho con toàn quyền giải quyết việc này được không, con biết thủ phạm là ai rồi.
– Mày biết à? Được, thế thì tao cho mày một cơ hội lấy cuốn sách đó về đây, không được thì đừng trách!
– Dạ, con biết rồi! Con sẽ không để cho nó yên đâu!

– Ê Phong, đá kìa mày! Làm gì mà đứng như trời trồng vậy?

Tiếng thằng Khanh bỗng nhiên vang lên làm tôi giật mình trở về hiện tại với lượt sút luân lưu của mình.

Bây giờ chỉ có 3 lựa chọn. Một là sút về góc trái, hai là góc phải còn 3 là sút bừa một cú thật mạnh cho banh nó đi đâu kệ nó. Ngó thấy thằng thủ môn cứ hầm hầm nhìn tôi mà phát tợm, cứ như muốn ăn thịt tôi đến nơi vậy. Nhưng giờ đã hết đường lựa chọn rồi, sút cũng chết mà không sút cũng chết chi bằng liều thử một phen có có thua cũng chẳng hối hận.

Nghĩ rồi tôi lui về bắt đà rồi chạy thật nhanh đến trước vung chân định bụng sẽ tung một cú sút trái phá về góc phải trên. Nào ngờ khi chân phải vừa chạm bóng, chân trái tôi đột nhiên trượt trụ do dính nước khiến cả người tôi đổ sụp xuống đất. Lúc đó tôi cứ nghĩ mình thua tới nơi rồi, bao nhiêu kì công, bao nhiêu toan tính cho cú sút đều đổ sông đổ bể chỉ vì cú trượt chân vô duyên nhất lịch trong sử bóng đá, ấy thể mà:

– Vào…3- 4!!!

Thật sự thì sau khi sút xong tôi chỉ biết ngây người ra mà dõi theo trái bóng. Nó xoáy trên không trung rồi chuối xuống một đường cong như cầu vòng làm cho thằng thủ môn chỉ biết với tay trong vô vọng trước khi cả người và bóng đều bay qua khung thành trực tiếp ghi bàn thắng ấn định tỷ số của loạt đá luân lưu may rủi…

– A ha ha con tó, làm bố giật cả mình!

Toàn phởn chạy đến cốc đầu tôi như một đứa con nít.

– Buông bố ra, không biết đau à mày?
– Hé hé, không phải mình tao thôi đâu, nhìn sau lưng đi em!

Khi tôi vừa quay lưng theo lời thằng Toàn, cả đám thằng Khánh đã lao đến ôm chằm, đè tôi xuống đất bẹp dí ăn mừng. Phải giãy dụa dữ lắm tôi mới thoát khỏi tình cảnh ngũ hành sơn trấn thạch hầu.

– Tốt lắm ku, không là bố thiến mày rồi đấy!

Ngoài những thằng lóc chóc, cũng còn những thằng nghiêm trang đến ăn mừng với tôi như Khanh khờ va cả Huy đô chỉ với một cái đập vai giản dị. Ngay cả Lam Ngọc cũng thế:

– Phong làm tốt lắm!
– Hì, có gì đâu mà, Ngọc mới đá tốt đó!
– Thôi không cần phải nịnh, có người xứng đáng để Phong nịnh hơn dấy!

Nói rồi Lam Ngọc lỉnh đỉnh đi về chỗ khán giả ngồi để lại sau lưng nàng là một hình dáng rất đỗi quen thuộc:

– Hì, Phong đá tốt lắm!
– À hì, cám ơn Lan!
– Gì mà cám ơn, người ta khen thiệt mà! Có khát hông nước lạnh luôn nè!

Nàng cười tươi đưa cho tôi chai nước suối đã được ướp lạnh còn tê tay.

– Khà, quá đã!!
– Um…trận này đá gì mà bạo lực quá, Lan ở ngoài ngồi không yên được!
– Hì không sao mà, giờ thì qua hết rồi, thôi tụi mình ra ngoài ăn mừng cùng tụi nó đi!

Tôi dắt tay nàng đi đên chỗ cả đám đang ăn mừng giữa sân tự nhiên hơn bao giờ hết. Vẫn là bàn tay nhỏ nhắn đang chìm sâu vào lòng bàn tay của tôi thật ấm áp, thật xuyến xao. Nhưng lúc đó tôi quá vui mừng, vui đến nỗi khi bàn tay đó xiếc chặt lấy bàn tay của tôi, tôi còn chẳng nhận ra được. Cả sân cỏ lúc này cứ nhộn nhịp chí chóe y như ngày tết vậy. Nhưng bên cạnh đó cũng có những cái bóng vật vờ như xác sống của tụi Bình An đang rệu rã vì thua trận.

Nhặt trái bóng giờ đã bị trầy xước tơi tả, tôi trịnh trọng đi về phía thằng đầu lĩnh:

– Tụi tao đã thắng, giờ lấy lại trái banh nhé!
– Hừ, tụi bây hôm nay may mắn đấy, nhưng đợi đi, tao sẽ lấy lại hết tất cả Phong ạ!
– Tao chờ mày đấy tồ lớn ạ!

Tôi nhếch mép cười khẩy rồi quẳng trái bóng lên một đoạn co giò sút thẳng về phía đám loi choi làm bọn nó nhảy dựng lên rượt tôi khắp cả sân cỏ

Bây giờ bọn tôi đã thắng bọn Bình An, thắng những chiêu trò bẩn thỉu của nó và thắng cả chính mình nữa. Chưa bao giờ tôi thấy tự hào đến vậy sau khi đánh bại bọn Bình An bằng cả 100 phần công lực. Nhưng tôi cũng phải cảnh giác rằng đây chỉ là một chiến thắng nhỏ trước mắt cũng như hàng tá những trận đánh lớn nhỏ trong tam quốc. Chắc chắn bọn nó sẽ tìm cách trả thù để đòi lại danh dự cho trận đấu hôm nay, ít nhất là như thế.

Còn về thằng đầu lĩnh Bình An, cái người tôi gọi là Tồ lớn. Xung quanh nó còn quá nhiều bí ẩn mà tôi còn chưa biết được. Nó đã đi đâu trong 2 năm nay, vì sao võ công của nó lại tiến bộ đến vậy vẫn còn là một ẩn số cần lời giải đáp đối với tôi…

Chương 112:

Kể từ sau trận banh siêu kinh điển vừa qua, bọn Bình An vẫn chưa có động tĩnh gì, trời vẫn yên biển vẫn lặn như vốn có trước đây. Nhưng tôi vẫn sợ lắm cái gọi là trước cơn bão lớn bầu trời vẫn trong xanh. Vì bọn tôi chẳng biết được bọn nó đang ở đâu, làm gì, khi nào thì bắt đầu. Thứ duy nhất mà tôi biết được chỉ là một chút danh tính của thằng đầu lĩnh Tồ lớn. Bởi thế cả đám bọn tôi giờ đang trong trạng thái cảnh giác tột độ tất cả những gì xung quanh kể cả những tiếng lá rơi, những tiếng sột xoạt trong bụi và chắc chắn một điều là không ai được đi ra ngoài một mình cả.

Có thể nói không khí bây giờ rất nóng, nóng hơn bao giờ hết, Kể cả những người không liên quan như nhỏ Nhung còn phải cảnh giác theo chúng tôi. Bởi phàm là người có qua lại với bọn tôi đều trong tầm ngắm của bọn nó, cho nên chẳng khi nào nhỏ Nhung dám ra ngoài một mình trừ khi có tôi đi cùng hoặc đi ké với ai đó. Hôm nay cũng vậy, từ sang sớm tôi đã nghe tiếng oang oang của nhỏ Nhung từ phía bên kia rẫy ca cao, nó làm Ngọc Lan hơi khó chịu:

– Ngày nào cũng phải thế hả Phong?
– Uầy, biết làm gì hơn, nhỏ Nhung cũng là bạn của tụi mình mà, nếu không đi cùng thì mệt lắm!
– Ùm…đành vậy, nhưng Phong phải cẩn thận đó!

– Biết rồi hề hề, chéri của Lan đâu có yếu ớt vậy!
– Xì, chỉ giỏi cái nói xạo

Tạm biệt Ngọc Lan, tôi lại băng tắt qua rẫy ca cao nằm giữa nhà tôi và nhà nhỏ Nhung. Đi đường này tuy có lợi thật nhưng tôi lúc nào cũng phải sẵn sàng co giò chạy thật nhanh vì ở đây không chỉ có tôi mà còn có cả mấy con chó canh to đùng lúc nào cũng chực chờ người lạ vào để rượt cho chạy tóe khói cả. Nhưng tôi phải công nhận rằng nhờ mấy con chó này mà tôi đã luyện thành tuyệt kĩ chạy một 100m siêu tốc và chỉ chịu thua mỗi mình thằng Toàn phởn mà thôi.

Thường thì mọi lần nhỏ Nhung chỉ nhờ tôi dẫn lên chợ vì tuyến đường này rất gần khu của bọn Bình An nên khá là nguy hiểm, còn những tuyến đường khác đều nằm sâu trong địa phận Đại An nên cũng không sợ lắm nếu tuyến đường đó không hẹp và vắng người qua lại. Nhưng hôm nay nhỏ Nhung không nhờ tôi đi chợ cùng nữa mà thay vào đó, nhỏ đã úp lên một bậc cao hơn:

– Nè, tui nhờ ông 1- 2 ngày được hông?
– Chi thế, lại dẫn đi chợ chứ gì, ngày nào mà chả mượn!
– Không, tui nhờ ông đi lên Giồng Trôm thăm con bé Linh dùm tui!
– Sặc…! Tui có nghe lầm không đó!

– Lầm cái gì, đáng lẽ ra hôm nay tui phải lên thăm nó nè, nhưng lát nữa phải xuống chợ Cái Gà với ba mẹ tui cho tới tối luôn rồi! Tui lo cho nó lắm, ông lên thăm nó 1- 2 ngày rùi về báo cho tui đi!
– Ẹc, tự nhiên cái lên thăm nó vậy không báo cho ai hết à?
– Nếu ông đi thì tui gọi lên cho thím năm báo trước, giờ sao, chịu không?
– Ờ thì…

Mọi người biết đấy, tính tui dễ mềm lòng mà, cho nên…

– Sao, Phong lên thăm bé Linh ở Giồng Trôm à?
– Gì thế mày, tự nhiên đi lên đó rồi bỏ tụi tao ở đây hả?

Vừa nghe tôi chuẩn bị đi, cả đám liền nháo nhào lên trách móc.

– Thì tao đi có 1- 2 ngày thôi, chịu khó ở đây chút có sao đâu mà!
– 1, 2 ngày mà có chút, chắc tụi tao chết buồn ở đây quá!
– Ừi, bình thường có tao ở đây tụi bây có thèm để ý đến tao đâu!
– Hay là cho tụi tao đi cùng đi!

– Thôi đi mấy ba, có phải đi chơi đâu mà kéo đi cho cố sát!
– Èo, đi gì đi, nhớ mua quà cho tụi tao!
– Ờ phải đó, mày không mua thì đừng trách sao bố thiến!

Nghe những lời dọa nạt của bọn thằng Toàn, tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài gật đầu rùm rụp cho qua chuyện mà cả người toát mồ hôi hột ướt mem.

Theo như tôi nhớ, nhà của thím năm Hưng ở dưới Giồng Trôm cách chỗ nội tôi tầm gần 45 cây số. Trước đây tôi cũng có ghé vài lần theo chị em nhỏ Nhung lên đây chơi nhưng bây giờ do bận quá với lại phải dẫn cả đám thằng Toàn về nên tôi chẳng có thời gian lên thăm nữa. Thím năm là thím của chị em nhỏ Nhung, cũng rất thân thiết với nội tôi nên tôi gọi là thím luôn.

Tính đến giờ thì chắc khoảng 3- 4 năm rồi tôi chưa lên Giồng Trôm, không biết thím có còn nhận ra tôi hay không mới hả. Còn con bé Linh nữa, thú thật là tôi cũng tò mò lắm, không biết giờ nó ra sao rồi. Nếu tính theo những gì nhỏ Nhung nói thì nó đã lên đây được 2 tháng chắc cũng biết nhiều điều hơn là ở nhà chạy vòng quanh xóm vui đùa. Nhưng trong thời gian vừa qua không có con bé chạy lon ton trong nhà tôi cũng thấy buồn buồn, cứ như mất đi chút sinh khí ngày hè vậy.

– Sáng mai Phong đi à?

Đang soạn đồ cho ngày mai, Ngọc Lan bỗng tựa lưng trước cửa Phong ấp úng.

– Ừ, sáng mai đi sớm! Nhưng 1- 2 ngày Phong sẽ về thôi, Lan đừng lo!
– Xì, ai mà lo chứ! Mà nè, ngày mai tới nơi phải nhắn cho Lan biết đó nhen!
– Biết rùi, hì hì! Điện thoại nè…oái…!

Khi tôi vừa móc điện thoại ra, nó như vuột đi khỏi lòng bàn tay tôi rớt xuống đất văng tan tành nào là nắp nào là pin nào là màn hình khắp nơi.

Tôi vội vàng nhặt lên rồi rắp lại nhưng mặc nhiên có đè nút nguồn cở nào nó cũng không sáng. Thấy thế Ngọc Lan nhìn tôi lo lắng:

– Sao thế Phong?
– Uầy thiệt tình, cái điện thoại này bình thường rớt cả trăm lần không sao, này chỉ rớt nhẹ có cái đã giở chứng!
– Hay đi sửa đi, không có nó sao ngày mai liên lạc được!
– Giờ tối rồi không ai sửa đâu. Nhưng Lan yên tâm đi, Phong sẽ về nhanh mà!

– Um…ngày mai có gì nhớ mượn điện thoại điện về đây đó, có nhớ số của Lan không?
– Nhớ mà, làm sao mà không được! Lan đừng lo
– Vậy thôi Phong nghỉ sớm đi, mai còn lấy sức đi xe nữa!

Tuy nhiên khi Ngọc Lan quay đi, lại có một cảm giác rất lạ cồn cào trong lòng tôi. Nó cứ khiến tôi phải làm một thứ gì đó để nếu kéo cô gái đang đứng trước mặt tôi lại. Nhưng ngặc một nỗi cổ họng tôi cứ khô khốc đi khiến tôi chẳng nói được lời nào cả, chỉ biết ậm ừ nhìn Ngọc Lan từ từ rời khỏi phòng mà chẳng biết làm hơn gì ngoài ú ớ không ra hơi.

– Nè!!!

Cuối cùng tôi cũng dùng cách tối hậu nhất là chạy đến nắm lấy tay nàng. Dù có đôi chút sổ sàng nhưng cũng đủ để Ngọc Lan quay lại nhìn tôi trân trân mà hai má cứ đỏ au.

– Gì vậy Phong, đừng nắm chặt, Lan đau…
– À, xin lỗi! Um…giờ cũng còn sớm…Phong muốn…
– Muốn cái gì…nội đang kể chuyện ngoài trước đó, nói khẽ thôi!
– À thì muốn…

– Cái gì nói đi, Phong này!!

Sắc mặt Ngọc Lan bỗng dưng đỏ lên khác thường, nó làm tôi cảm thấy hơi tức cười nhưng cũng nhanh chóng hoàn hồn lại mà nặng ra từng chữ:

– À thì Phong muốn tối nay…
– Tối nay sao…
– Tối nay ra ngoài vườn…
– Hả, làm gì…

Giọng nàng càng khẽ hơn.

– Thì…ra ngoài vườn đi dạo với Phong…nhé
– Ơ, chỉ thế thôi à?
– Ừ, chỉ thế?
– Cốp…ngốc

Nàng phồng má cốc cho tôi một cú nhá lửa làm tôi đau đến tóe nửa mắt.

– Au ui, gì mà cốc đâu ghê dzậy?
– Xì, có chuyện đơn giản vậy mà cứ ấp úng!
– Thì ấp úng…!

– Giờ có đi hông, hay đứng đây?
– À ừ, đi đi…!

Như tôi đã nói trước đây, buổi tối ở miền quê thường rất yên tĩnh nếu như không có những tiếng chó sủa đàn khi có người lạ đi trên đường. Phải rất nhẹ nhàng lắm, tụi tôi mới giữ cho những đôi chân của mình không dẫm phải những cành cây khô, nếu không thế nào cũng âm ĩ tiếng chó mà thôi. Ở đây là thế, nhà nào cũng nuôi từ một đến hai con chó, nhiều thì 4, 5 con, đôi khi còn có cả mèo nữa, cứ đến chiều tối là sủa nhặn cả lên, nhưng cũng nhờ thế mà tạo ra nét riêngng cho đồng quê đấy chứ.

Trèo lên một cây me gần nhà nội, tôi và nàng cùng ngồi trên một cành cây to mọc nhô gần con đường vào nhà để thưởng thức bản nhạc đồng quê du dương được hòa tấu từ những chú dế, cậu cóc, anh ếch. Tất cả như hòa quyện vào nhau một cách thật tự nhiên, thật tinh tế, nó khiến Ngọc Lan cứ nghiêng mái đầu mà đung đưa đôi chân thon nhỏ của mình theo điệu nhạc.

– Lan thấy thế nào, hay không?
– Hì, hay thật đó, sao Phong biết chỗ này vậy?
– Lúc nhỏ Phong có tật hay trèo mà, ở đây có cây cao nào mà Phong hông trèo chứ!
– Hì, phá phách thiệt đó!

– Ây, Lan chờ một tý nhé!
– Ủa, Phong trèo đi đâu vậy?
– Cứ đợi đây đi!

Để Ngọc Lan ở cành dưới, tôi phóng tót lên mấy cành cao ở trên bứt một bụm me đầy túi quần rồi nhanh chóng nhảy xuống cành cây của Ngọc Lan đang ngồi làm nàng hết hồn suýt té.

– Gì vậy Phong?
– Quả me nè, ăn đã lắm đó, thử đi!
– Ăn sao?
– Thì Lan lột vỏ rồi cắn một miếng, đảm bảo ngon số một!

Và để minh họa cho việc đó, tôi lột một ít vỏ đầu quả me rồi cắn nhai ngon lành trước mặt Ngọc Lan làm nàng cũng cảm thấy thích thú. Theo đó, nàng cũng lột một ít vỏ đầu quả me rồi xoay ngắm nó thật tường tận như lần ăn chùm ruột lần trước. Chừng một lúc, sau khi trải qua vòng kiểm tra mắt của Ngọc Lan thì trái me mới được nàng cắn nhẹ một miếng, và thế là…

– Ư…Ư…Chu…chua…!

Nàng nhăn mặt nói nói với giọng rung rung khi đôi mắt đã nhắm nghiền vì độ chua của trái me.

– Gì vậy Lan, hông ăn chua được sao?
– Hông, Lan hông thích ăn chua, ghét Phong…!
– Hic, thôi thôi, Phong còn quả khác nè!

Tôi lại đưa cho nàng một quả me, nhưng lần này là me dốt ngọt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, rút kinh nghiệm từ lần trước, nàng lại cầm trái me mà nhìn tôi với ánh mắt sắc lẽm như tra khảo làm tôi thì đều muốn nuốt luôn cả hột me đang ngậm trong họng.

– Nhìn gì ghê dzậy, ăn…ăn đi me ngọt mà!
– Thật không?
– Th…thật!

Lưỡng lự một chút nàng cũng lột trái me ra mà cắn thử một phát. Vẻ như nỗi sợ độ chua của nàng vẫn còn âm hưởng nên khi cắn trái me cứ nhắm tịt mắt mà nhăn mặt nhìn phát cười tợn. Nhưng me dốt thì vẫn là me dốt, nó bản chất là rất ngọt nên khi Ngọc Lan ăn thử một miếng nàng liền réo lên thích thú:

– Oa…ngọt ghê, me gì vậy Phong?
– Thì vẫn là cây me này thôi, nhưng đây là me dốt!
– Me dốt hả?
– Ừ, me này trên cây ít lắm, Lan cứ ăn đi, hề hề!

Quả thật là khi Ngọc Lan cười, nàng như tỏa sáng lên trong đêm, tôi thậm chí còn nhìn rõ cả đôi mắt xanh biếc đang hay háy của nàng nữa, nó thật đẹp, thật lung linh như hai viên đá quý. Nhưng đặc biệt hơn hết là hương thơm tỏa ra từ người nàng, nó quyến rũ lắm, không giống bất kì loại hoa nào mà tôi biết. Bình thường đi cạnh nàng nó đã tỏa ra thật dịu nhẹ nhưng trong đêm nay nó lại tỏa ra mê hoặc hơn bao giờ hết, lúc nào cũng khiến chiếc mũi tôi cố gắng thu gom hết tất cả hương thơm đó.

– Nè, từ tốn thôi chứ?

Tôi giật mình bởi giọng nói trong trẻo của Ngọc Lan vang lên, nàng vẫn ngậm trái me lúc nãy mà đung đưa đôi chân nhìn tôi với đôi mắt tinh nghịch.

– Hở…hả, t…từ tốn gì?
– Còn hỏi, làm như lần đầu thấy mùi nước hoa ý!
– Th…thì…thơm mà, hề hề!
– Xì, đồ nịnh nọt! Nè ăn đi!

Nàng bẻ đôi trái me dốt đưa tôi một nữa.

– Sao Lan hông ăn đi!
– Chẳng lẽ Lan lại ăn một mình, ngốt xít!
– Ừ hì, ngốc thật…

Càng về khuya sương xuống càng nhiều, tiết trời trở nên lạnh hơn và có đôi chút gió nhẹ. Nó làm những tán cây khua vào nhau tạo thành một thứ âm thanh nghe huyền não trong màn đêm tĩnh mịt, rợn gáy. Tôi khẽ khàng kéo chiếc cổ áo của mình lên cao để tránh những cơn gió quái ác lúc nào cũng muốn chui rút vào người tôi để mặc sức quậy phá vui đùa làm tôi lạnh rung, cằm cặp.

Ngọc Lan giờ này vẫn tươi tỉnh ngồi tuốt lá me cười đùa. Vẻ như cái lạnh đối với nàng chỉ là việc thường ngày vậy. Nhìn ngắm những vòm cây ở tít trên cao, tôi thích thú khều vai Ngọc Lan:

– Nè, Lan có tin ma quỷ hông?
– Ma à? Hì, Lan không tin mấy, Phong biết Lan đạo thiên chúa mà, chỉ có quỷ Satan là ác thôi, còn ma thì Lan ít nghe!
– À thì mà là những linh hồn không được siêu thoát còn ở chốn dương gian này đó, có một số con thành tinh thì gọi là quỷ!
– Hiểu chút rùi đó, kể cho Lan nghe thêm y!

Quả thật tôi rất nhạc nhiên về Ngọc Lan. Nàng chẳng những không sợ ma mà còn đòi tôi kể thêm. Có lẽ nàng chưa biết gì về ma, có lẽ nàng không tin ma hoặc cũng có lẽ nàng không sợ ma thật. Nó làm tôi nhớ đến cái đêm ở trường cấp 2 của thằng Khánh, nàng đã tự mình đi làm rõ những hiện tượng ma quái trong khi tôi còn đang bất tỉnh nhân sự ở xó nào đó. Tuy biết là những chuyện sau đây có thể không làm nàng sợ nhưng tôi vẫn kể để nàng gọi là học- hỏi- thêm.

– Lan biết cái miếu nhỏ ở ngay vệ đường dưới kia hông?
– Cái ngôi nhà bé tý ở dưới à?
– Ừ phải, Lan biết vì sao mà người ta xây nó ở đây không?
– Để thờ cúng hay sao?

– Đúng một phần thôi! Chuyện là thế này nè…

Theo như những gì tôi biết, lúc trước đây từng là một ngôi làng khá lớn, nhà cũng đông chứ không lát đát vài căn như bây giờ. Nhưng đây lại là nơi gần đồn tập trung của giặc Mĩ, nên cứ mỗi ngày chúng lại đến đây lục soát nhà cửa, ruộng vườn, hầm nhà để tìm cho ra quân cách mạng. Không tìm được chúng lại giết, không giết được chúng lại đốt nhà vì thế dân cư ở đây thưa thớt dần phần vì chạy giặc, phần vì chết do giặc giết.

Những người bị giặc giết đó đương nhiên nhà cửa của họ cũng chẳng còn, họ trở thành những người vô gia cư ở cõi âm, ốm đói, xanh xao. Đồn rằng cứ hàng đêm trên con đường độc đạo chạy cắt vào làng này, nơi xác người chất thành đống lúc trước, ngày nào cũng có tiếng người kêu gào thảm thiết, ngày nào cũng có tiếng bắn giết tại đây khiến cho bao người dân lúc nào cũng sống trong sự sợ hãi tột độ. Còn những người khách vãng lại lỡ có phải đi đêm qua còn đường này đều gặp những người ăn xin ngồi bên vệ đường với vẻ mặt khắc khổ, trắng bệch hoặc không thì họ xin đi theo cùng để trú nạn nhưng rồi tất cả đều có một đặc điểm chung là vụt mất đi lúc nào không biết.

Sự việc cứ tiếp diễn thế cho đến một hôm có một ông râu ria xồm xoàm đi ngang qua con đường này. Tất cả người dân ở đây ai cũng chú ý đến ông vì xưa nay ít có người lạ nào dám vào làng. Tuy nhiên ông không để tâm mà chỉ dõng dạc nói to:

– Âm khí thật u ám!

Nghe thế người dân ở đây mới chạy ra tiếp đón tăng nhân đó và nhờ cách giúp đỡ. Theo lời ông ta chỉ bảo, ở đây toàn là oan hồn vô gia cư nên chỉ cần xây cho họ một cái miếu thờ để họ tá túc chờ ngày siêu sinh.

– Vậy cách đó có thành công hay không?
– Thành công chứ, từ ngày xây cái miếu đó, mặc nhiên chẳng còn hiện tượng gì xảy ra nữa, dân cứ mới vì thế sống ở đây ngày một đông hơn như ngày nay đấy!
– Còn ông tăng nhân đó!
– Cũng không biết, sau khi chỉ cách ông ta đã đi đâu mất rồi!

– Hi, chuyện hay ghê!

Ngọc Lan cứ cười nhưng vẫn không thể nào qua mặt tôi được. Trong lúc kể nàng đã sít sát lại tôi lúc nào chẳng hay, điều đó chứng tỏ nàng không phải là không biết sợ. Phải kìm nén dữ lắm tôi mới không phá lên cười vì biểu hiện của Ngọc Lan lúc này, quá ư là dễ thương đi. Nhưng không lâu sau đó tôi lại phải kìm nén một cảm xúc khác, cảm xúc rung động.

Bình thường khi ngồi cách nàng, hương nước hoa đã làm tôi như bị mê hoặc. Nay khi ngồi sát với nàng hương nước hoa đó lại càng huyễn hoặc gấp trăm lần, nó cứ khiến tôi như ngây dại đi. Cả mái tóc, cả đôi môi nhỏ nhắn và cả đôi mắt xanh biếc kia nữa, sao nó đẹp quá, quyến rũ quá, tôi cứ muốn được chạm vào nó một lần, dù chỉ một lần thôi…

– Phong, đừng chặt quá, Lan đau…!

Ngọc Lan bỗng mở giọng rụt rè làm tôi giật mình và nhận rà rằng tay của tôi đã vòng qua chiếc eo thon nhỏ của nàng từ lúc nào. Bây giờ tôi lại lâm vào tình cảnh tiếng thoái lưỡng nan khi rụt về không được mà để lại cũng không xong, cánh tay tôi cứ rung bần bật lên như chú cún mắc mưa.

Thể rồi được một lúc, Ngọc Lan lại khẽ giọng:

– Mượn nha…
– À…rồi…ừa!

Dù không biết là nàng mượn gì những tôi cũng gật đầu răm rắp vì giờ này đã quá rối rồi chẳng thể nào suy nghĩ được gì.

Và rồi sau cái gật đầu bối rối, Ngọc Lan mới khẽ khàng tựa đầu lên đôi vai giờ đang rung lẫy bẫy của tôi. Ngay lập tức, một luồn điện cực mạnh chạy thẳng đến tim làm nó đập mạnh như muốn văng ra khỏi lồng ngực. Ngọc Lan giờ này đang tựa đầu lên vai tôi, không phải là mơ, vì mơ chẳng thực như thế, từng hương thơm, từng sợi tóc buông dài và cả hơi ấm nữa, nó thật lắm không thể nào là mơ được.

Phải rất lâu sau tôi mới trấn tĩnh lại. Ngọc Lan quả thật đang tựa đầu vào vai tôi bằng xương bằng thịt. Hương thơm từ tóc nàng cứ làm tôi cuốn hút đến chết mê…

– Ơ…!!?

Oái oăm thay trong lúc hít hương thơm từ tóc nàng, Ngọc Lan bỗng ngẩn mặt lên nhìn tôi làm cho môi tôi kề sát đôi môi nhỏ nhắn của nàng. Điện áp nghìn vôn truyền vào tim tôi lúc nãy bỗng tăng vùn vụt lên cả triệu lần làm máu dồn lên mặt tôi đỏ au, nóng bừng. Không biết Ngọc Lan có giống như tôi không khi đôi má nàng cũng đỏ ửng lên nhìn tôi không chớp mắt.

Tự nhiên lúc đó bản năng lại sai bảo tôi đưa tay lên giữ lấy hai má nàng rồi từ từ kề sát mặt lại. Tôi không biết, vốn không hiểu vì sao mình lại làm thế nhưng lúc đó tôi quá rối, tôi chẳng thể nào kiểm soát được ý chí và hành động của mình nữa chỉ biết làm theo bản năng mà thôi. Ấy thế mà Ngọc Lan lại không phản khán, trái ngược lại nàng còn rướng đôi môi của mình lên như đang tiếp đón lấy một thứ gì đó rất đặc biệt, rất quý giá.

“Chỉ một chút nữa thôi là chạm vào rồi, một chút nữa…”

– Cái Lan đâu rồi, đến giờ ngủ rồi đó!

Tôi bỗng giật mình, nói đúng hơn là cả hai tụi tôi đều giật mình bởi tiếng gọi của nội phát ra từ trong nhà. Vừa nãy chỉ còn thiếu một chút thôi là mọi chuyện sẽ khác rồi, ấy thế mà sao lúc nào tôi với nàng lâm vào tình huống này đều có một tác nhân nào đó phá rối hết thế. Dù tiếc lắm, tức tối lắm nhưng tôi cũng phải đối mặt với hiện tại rằng hơi ấm ở cơ thể của nàng không còn nữa. Nàng đã cùng tôi leo xuống cây me nơi mà nãy giờ hai đứa đã có giây phút vui vẻ bên nhau.
endchap18

chap19

– Phong nè, giờ Lan vào trước nhá, nếu hai đứa vào chung mọi người lại bàn tán đó!
– Ừ…ùm…Lan vào trước đi!
– Sao thế, làm gì mà buồn thiu vậy?
– Đâu có, đêm nay vui thế mà…

– Chụt…đừng buồn nhe, ngủ ngon!

Chưa nói hết câu nàng đã đặt vào má tôi một nụ hôn thật nhanh, nhanh đến nổi khi vừa kịp nhận ra, bóng dáng nàng đã khuất sau cánh cổng nhà nội, thế nhưng dư âm của nó tôi có thể cảm nhận rất rõ, cảm giác mềm mềm của môi, cảm giác ấm áp của hơi thở và cả cảm giác chộn rộn của con tim, nó làm tôi như quên đi cảm giác ấm ức lúc nãy mà muốn bay vọt lên tận trời xanh.

Chắc chắn rằng, cam đoan rằng nếu Ngọc Lan không phải là vợ tôi sau này thì còn là ai nữa đây? Không đâu, Ngọc Lan và chỉ Ngọc Lan mà thôi. Nhưng bất chợt đụng phải chiếc điện thoại đang ở trong túi, trong lòng tôi bỗng dấy lên một cảm giác lo âu đến phát sợ.

“Có mấy ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra đâu!”

Sáng hôm sau, tôi bắt xe bus bắt đầu chuyến đi Giồng Trôm của mình. Từ đây nếu muốn lên Giồng Trôm tôi phải bắt 2 lượt xe bus. Một lượt từ nhà nội tôi cho đến bến xe Bến Tre, lượt còn lại là từ bến xe Bến Tre cho đến nhà thím năm.

Bình sinh tôi rất ghét đi xe hơi, đặc biệt là xe bus và xe đò bởi 1 lí do đơn giản, mùi máy lạnh rất khó chịu. Chẳng phải riêng mình tôi, đa số ai cũng ghét mùi máy lạnh đó. Mỗi lần nhớ đến nó cứ khiến tôi phát nôn, rợn cả da gà. Cũng may đi xe tốc hành kì này cùng đám thằng Toàn, Ngọc Lan đã mở cửa sổ cho thông thoáng, nếu không thì tôi đã mất mặt với cả đám rồi chứ chẳng chơi.

Xập xình khoảng gần tiếng đồng hồ, tôi cũng đã đến nơi như nhỏ Nhung đã hướng dẫn. Nhìn cảnh vật xung quanh thật lạ, chỉ mới 4 năm thôi đã thay đổi đến chóng mặt, vườn cây um tùm hai bên đường giờ không còn nữa, thay vào đó là nhà cửa san sát với nhau là cho tôi thí đều hết biết đường nếu không có tờ địa chỉ của nhỏ Nhung đưa cho.

Sau một hồi lặn lội tìm kiếm, tôi cũng đã đến nhà của thím năm. Đó là một quán phở khá lớn nằm gần một trường học cấp 3 nơi có rất đông người qua lại hằng ngày.

Kéo chiếc nón kết sụp xuống che mặt, tôi trang bị thêm một cặp kính đen rồi đi vào quán nhằm bày trò trêu con bé Linh một phen. Hôm nay vì vào nhầm giờ nghỉ trưa nên quán khá vắng, chỉ 1, 2 người lát đát ăn gần xong trong quán mà thôi. Thấy tôi đeo kính đen, ai cũng nhìn như người ngoài hành tinh xuống, nhưng đã lỡ đeo rồi giờ mà bỏ xuống thì kì lắm, đã phóng lao thì phải theo lao vậy.

Chọn một bàn gần đó tôi ngồi xuống gọi to:

– À, có ai trong quán không?
– Có ạ, đợi một chút!

Ngay lập tức một giọng nói trong trẻo vang lên làm tôi không khó để nhận ra đó là giọng con bé Linh mặc dù chất giọng có đôi chút chững chạc hơn một tý. Con bé nhanh chóng chạy ra với bộ áo thun quần jean rất chỉnh tề niềm nở nhìn tôi với điệu bộ đúng chất phục vụ:

– Anh gọi phở gì ạ?
– Ở đây có phở gì?
– Dạ là phở tái, nạm, gầu, gân, bò viên gần như đủ hết.
– Vậy cho tô cháo đi!

Thoáng nhíu mày với lời chọc ghẹo của tôi, con bé vẫn bình tĩnh tiếp lời:

– Anh ơi, ở đây chỉ có bán phở thôi, không có bán cháo!
– Vậy cho tô phở gà đi!
– Dạ quán không có?
– Trời, quán lớn thế mà hông có, quán kiểu gì kì dzậy?

– Dạ…là…!
– Thiệt tình à nghen…!

Thấy con bé đã ấp úng, tôi cũng chẳng muốn chọc ghẹo chi nữa bèn tháo nón gỡ mắt kính ra cười xòa:

– Gì thế bé Linh, hông nhận ra a…bốp…!

Chưa kịp nói hết câu nguyên hộp đựng khăn giấy đã đáp vào mặt tôi đau điếng.

– Này bé Linh ơi, anh xin lỗi mà!

Tôi hoảng hồn vội xách đồ chạy theo con bé Linh đến tận nhà trong cho đến khi con bé chạy vào phòng khóa trái cửa tôi mới đành cam chịu đứng ngoài đập cửa:

– Này mở cửa cho anh đi, xin lỗi mà!
– Hông, ghét lắm, đi đi!

Tôi cứ đứng gọi cửa như thế cho đến khi có tiếng người vang lên phía sau tôi:

– Ủa lên rồi đó hả con?
– À dạ, thím năm, con mới lên tức thì ạ?
– Mà làm gì mới lên mà hai đứa đã um sùm rồi!
– Dạ tại giỡn chút xíu thôi ạ?

– Hông dám đâu, anh Phong bắt nạt con đó thím!

Tiếng con bé lại vang lên trong phòng làm tôi thí đều muốn độn thổ. Cũng may sao thím năm biết ý nên vội cười lắc đầu rồi trở lại vào bếp:

– Thôi con thu xếp coi nghỉ ngơi đi nghen, dì đi làm nguyên liệu cho buổi chiều nữa!

Giờ đây chỉ còn mình tôi ở ngoài mà chẳng biết làm cách nào để vào phòng xin lỗi con bé cả. Hết cách tôi phải đứng ngoài suy nghĩ nát óc trước khi nãy ra một sáng kiến tuyệt vời.

Hắn giọng một cái, tôi nói buân quơ:

– Thôi, mệt rồi đi tắm phát đã!

Sau khi nói xong tôi đứng nép bên tường quan sát động tĩnh. Đúng y như dự đoán, cánh cửa từ từ mở ra cùng với đó là đôi mắt láo lía quan sát xung quanh như đang tìm kiếm một thứ gì đó. Bất chợt đôi mắt mở to khi nhìn thấy tôi rồi vội vàng đóng sầm cửa lại, nhưng tôi đã nhanh chân chạy băng vào trong phòng không cho con bé kịp trở tay một giây nào.

Bí cách chẳng biết trốn vào đâu, con bé vội bay lên giường trùm kín cả người lại.

– Nè, anh xin lỗi mà, đừng giận anh nữa!

Tôi khẽ lấy tay khều vai nó.

– Ghét lắm, lên đây ứ nói tiếng nào lại chọc ghẹo người ta, ghét ghét ghét!
– Uầy, anh biết lỗi rồi mà! Tại anh tưởng chị em nhắn với thím năm thì cũng nhắn luôn với em chứ!
– Ứ biết, giận!
– Thôi mà tha lỗi cho anh đi!

– Ứ, ghét!
– Giờ có tha lỗi hông? Hay để anh dùng vũ lực!
– Thách anh!
– À, rượu mời không uống muốn uống rượu thuốc hử, được!

Nói rồi tôi bế bổng cả con bé lên làm nó giật mình giãy giụa trên người tôi y như chú cá mắc cạn.

– Có tha lỗi cho anh không thì bảo?
– Hông, thả em xuống!
– Hông tha thì hông thả?
– Yahhhhh!

Nó nhỏm lên cắn vào vai tôi một cú tóe lửa làm tôi đau điếng ngã vật xuống giường ôm vết cắn.

Đến một lúc sau khi cảm giác đau đã dần qua đi tôi mới nhỏm dậy thở phào nhưng có cái gì đó nặng ở tay đã ghì tôi lại. Giật mình ngó xuống, tôi mới tá hỏa ra là từ nãy đến giờ tôi ôm vết cắn đã vô tình ôm cả luôn con bé vào lòng mà không hề hay biết. Đến giờ khi phát hiện ra thì con bé đã mím môi thút thít từ lúc nào, hai má đỏ au cả lên.

Khẽ vực con bé dậy cho nó tựa vào người, tôi khẽ dỗ dành:

– Có sao không cho anh xin lỗi nha?
– Hứ, ghét lắm! Đã bảo là ứ được lên đây cho đến khi em cảm thấy đủ mà!
– Ơ, đủ là đủ sao?
– Hông biết thì thôi ứ nói đâu, anh lên đây chi thế?

– Lên đây thăm em hông được à?
– Dốc cái miệng!
– Hì rồi, thì chị em lo cho em nên nhờ anh lên đây thăm em đó!
– Ừ…là thế hả, vậy là anh không có chủ đích rồi!

Đột nhiên con bé xụ mặt xuống, cả người nó giờ này ỉu xìu thiếu sức sống như cây khô không nước vậy. Dù tôi không hiểu vấn đề lắm nhưng cũng mường tượng ra được vấn đề nên khẽ véo mũi nó cười khì:

– Bé ngốc, anh cũng muốn lên đây thăm em mà!
– Lại dốc cái miệng!
– Thiệt đó, em nói đi là đi làm anh cũng lo lắm!
– Thì đã bảo lúc trước rồi còn gì?

– Bảo lúc nào?
– Hứ, đồ vô tâm! Ứ nhớ thì thôi, Anh đi tắm rồi nghỉ tý đi, mùi xe hôi quá à?

Con bé leo khỏi người tôi nheo mắt cười đùa.

Giờ thì sắc mặt con bé đã tươi tỉnh trở lại, vẫn là một bé Linh tinh nghịch như ngày nào. Nhưng nghĩ lại thì mới gặp con bé thôi đã muốn trầy vi tróc vẩy rồi, làm sao cho qua được 2 ngày tới đây, khổ gì đâu!

Chương 113:

– Phù, cái cuối cùng…ây chà…!

Tôi ngồi bệch xuống đất khi vừa xếp xong cái ghế cuối cùng để chuẩn bị đóng cửa quán vào buổi tối. Cả người tôi giờ đây uể oải vô cùng cứ như vừa đánh nhau mấy chục hiệp vậy, ấy thế mà con bé Linh vẫn đứng sừng sững, vẻ mặt chẳng có chút gì gọi là mệt mỏi cả. Thấy tôi như cá mắc cạn, con bé cười khì:

– Con trai gì mà yếu xìu!
– Ơ, mệt thiệt chứ bộ, anh dọn bàn còn nhiều hơn em đó!

Tuy nhiên, con bé không nói gì, chỉ khẽ khàng ngồi xuống cạnh tôi rồi trầm giọng:

– Lúc trước khi mới làm, em cũng mệt lắm, thậm chí còn không nhấc nổi cái ghế đó!
– Thế sao em vẫn làm, không về nhà nghỉ ngơi chứ, em còn đi học mà!
– Xì, đúng là con trai bọn anh ứ chịu hiểu sâu xa gì cả!
– Em cứ lấp lững thế sao mà anh hiểu được!

– Mệt ghê cứ phải đợi em nói hông hà, em muốn được chững chạc hơn…!
– Sao? Chững chạc hơn à?
– Ư…trong…mắt anh…!
– Ử…!?

Tôi chợt giật mình bởi câu nói của con bé, có thể là tôi nghe lầm, cũng có thể con bé thực sự đã nói câu đó. Nó khiến tôi hơi bồi hồi ở tim và có một chút gì đó ứ nghẹn ở cổ họng khiến tôi chẳng thể nói được lời nào. Tôi cứ nhìn con bé, con bé cứ nhìn tôi mà hai má đỏ au, đỏ ửng.

– Hai đứa dọn bàn xong chưa vào tắm rửa ăn cơm nè!

Tiếng thím năm vang lên làm tôi lẫn cả con bé giật mình quay về hiện tại, nó vội đứng dậy chạy thật nhanh vào trong làm tôi chưa kịp ú ớ gì, chỉ khi tôi rệu rã đi vào trong mới được thím năm cho biết tọa độ của con bé:

– Hai đứa lại cãi nhau cái gì mà con bé Linh chạy thẳng vào trong nhà tắm thế?
– Dạ hông biết nữa, chắc nó buồn đi vệ sinh đó thím!

Tôi chẳng biết nói sao ngoài gãi đầu cười hềnh hệt nói qua loa cho qua chuyện.

Cứ tưởng sự việc sẽ qua đi sau khi vào bàn ăn ấy thế mà khi dọn cơm ra chẳng thấy con bé ở đâu cả, mãi đến chén thứ 2 tôi mới rụt rè hỏi thím năm:

– Ủa bé Linh đâu rồi thím, nó không ra ăn cơm hả?
– Lúc nãy nó múc một tô cơm rồi chạy vào phòng rồi!
– Hả, sao vậy thím?
– Không biết, thím thấy hai đứa bây cứ giỡn hớt miết rồi gây nhau.

– Dạ, giỡn vui mà thím!
– Mà cũng nhờ con đấy!
– Là sao thím?
– Từ ngày nó lên đây cứ cắm đầu làm ít nói chuyện với thím lắm, có con từ sáng giờ nó mới tíu tít lên thế đó chứ!

– Dạ…hề…tại có người mới nên nó vui vẻ thế đấy thím!
– Hay tối nay con dẫn nó ra ngoài chơi cho nó thư giản chút đi, hơn tháng nay nó cứ ru rú ở quán này hoài thím cũng thấy tội!
– Dạ để lát ăn cơm xong con vào rũ nó thử!

Nói thì dễ thế thôi nhưng đến khi làm tôi mới thấy khó cỡ nào. Khi vào phòng ngó thấy tô cơm trống trơn với một cục mền to đùng u trên giường là tôi biết nó lại đang trốn tôi rồi. Nhưng kì này tôi không áp dụng vũ lực như lúc sáng nữa, cũng một phần là trong lòng tôi bây giờ cũng không muốn lắm, cứ thấy ngại ngại thế nào cho nên chỉ khẽ gọi nó:

– Nè, còn thức không?
– Ứ, ngủ òi!
– Ngủ sao còn nói?
– Nói mớ hông được à?

– Ẹc, thôi thôi nghe anh nói nè!
– Ứ nghe!
– Uầy, nằm trong phòng hoài chán lắm, hay ra ngoài di dạo với anh nhé?

Nghe đến đây đột nhiên con bé lật mền nhõm dậy:

– Anh nói sao?
– Thì ra ngoài…đi dạo!?
– Thật hông?

Nó nhìn tôi với ánh mắt sắc lẽm có pha chút nghi ngờ.

– Thì thật, dậy sửa soạn tóc tai đồ đi!
– Sao còn ngồi đây?
– Hử?
– Cái ông này ra cho người ta sửa soạn!

– À à rồi, nhanh đấy!

Nói là dẫn con bé đi chơi cho oai chứ thật ra tôi có rành gì về nơi này đâu, 4 năm trôi qua cái gì cũng thay đổi từ đường đi cho đến cảnh vật, ở đây tôi không đi lạc mà may lắm rồi huống chi là dẫn con bé đi đây đó chơi, cho nên nhiệm vụ của tôi lúc này là đi tò tò theo sau con bé để nó thích đi đâu tùy ý, dù gì tôi cũng không thích đi dạo cho lắm, chỉ thích ngồi một chỗ nào đó nhìn ngắm cảnh vật mà thôi. Nhưng tối nay trông con bé lạ lắm, vừa bước ra khỏi cửa đã nhìn dáo dác xung quanh như đang trốn tránh ai đó.

Thấy lạ, tôi khều vai nó:

– Nè nè, bộ đang trốn nợ hả?
– Hông có, đang tìm cái bọn kia!
– Bọn nào thế, em thiếu nó bao nhiêu?
– Cái ông này, người ta có thiếu nợ đâu! Tại có mấy thằng ở đây hễ gặp em là cứ theo chọc mãi!

– Hử, anh có thấy ai đâu?
– Thôi được rồi, muốn thấy chứ gì? Anh đứng đây chú ý kĩ em đấy, khi nào thấy em ra hiệu thì tới liền đó biết chưa?
– Ờ rồi rồi!

Mặc dù chả hiểu gì nhưng tôi cũng dõi mắt theo con bé đi về phía góc tối nơi có ngã rẽ đâm ra đường lớn ở tay phải, đi đến đó con bé đứng lại một lúc trước khi có một tốp thanh niên khoảng 3 thằng từ một quán cà phê gần đó tiến đến lân la tiếp chuyện. Nhìn nét mặt bọn chúng đểu lắm, cứ cười nói với con bé linh chuyện gì đó khiến nó khó chịu ra mặt, nhưng nếu con bé bỏ đi thì bị đám thanh niên đó lại dàn hàng ngang chặn lại. Đến mức chịu không được nữa, con bé mới vẫy tay ra hiệu với tôi.

Ngay lập tức, tôi hùng hổ đi tới như anh hùng cứu mĩ nhân làm cho đám thanh niên đó cứ nghệch mặt ra chả hiểu gì cho đến khi tôi đến chỗ con bé chống nạnh ưỡng ngực:

– Có chuyện gì vậy Linh?
– Mấy anh này cứ phá em hoài! Em đã bảo là có bạn trai rùi mà!
– Đấy mấy anh nghe chưa, bé Linh có bạn trai rồi!
– Nó là ai mặc kế chứ, miễn nó không có ở đây thôi!

– Anh iu, bọn họ vấn cố chấp kìa!
– Ừ để anh…hả…?!!?

Tôi giật mình muốn rụng rời vì câu nói của con bé. Nó muốn mượn tôi làm người yêu hờ của nó để mấy thằng thanh niên kia thấy khó mà rút lui. Nhưng quả thật là sốc não quá sức tưởng tưởng, lúc nãy khi nó nắm lấy tay tôi mà tóc gáy tôi cứ dựng đứng lên gợn từng cơn. Dù vậy tôi vẫn cố gắng trấn tĩnh để đối phó với cả bọn trước mặt đang có chủ ý lấn tới:

– À mấy anh cũng nghe con bé nói rồi đấy, xin cảm phiền nhé!
– Lừa tụi tao à, bồ bịt gì mà mày gọi nó bằng con bé, nghe như anh em ấy!
– À thì, tên thân mật tui gọi cục cưng của tui, hông được à, phải hông em…êu…hic!!?
– Hì phải đó, thương quá đi à!

Bọn nó nhìn tôi có vẻ nghi hoặc lắm nhưng thấy con bé Linh cứ tíu tít nắm lấy cánh tay tôi không buông nên cũng đành chào thua, mặt mày quạo quọ mà bỏ đi đi một hơi trở vào quán, không quên để lại cái lườm vào tôi đầy căm tức chừng tôi chỉ cần nói một câu nữa thôi là bọn nó sẽ bay vào tấp tôi ngay vậy.

Khi rắc rối đã qua đi, tôi mới vuốt ngực mà thở phảo nhẹ nhõm. Tuy nhiên cảm giác siết chặt ở cánh tay vẫn còn đó, thậm chí là còn siết chặt hơn cả ban nãy nếu tôi không quay sang và giật mình khi con bé Linh vẫn bấu chặt cánh tay tôi nhiệt tình.

– Này, xong rồi thì buông ra đi chứ!
– Hông thích, thế này ấm lắm, hè hè!
– Uầy uầy, thôi đi chứ, lớn hết rồi, cứ thế này sao đi dạo đây!
– Xì, làm như có giá lắm ấy, ứ thèm, lêu!

– Giờ có đi dạo tiếp hông?
– Ứ, thích ở đây!
– Ờ thế thì cứ ở đây nhé, anh đi đây, cái bọn kia có kiếm thì đừng có gọi anh lại!
– Hơ, chờ với đồ vô tâm!

Giồng Trôm nhìn chung cũng giống như bên Chợ Lách tôi, có nơi nhà tường sang sát, có nơi thưa thớt toàn đồng ruộng, cây cỏ nên cũng chẳng có gì để ngắm cảnh cả. Phải khó khăn lắm tôi mới tìm được một quán cà phê có cảnh quan đẹp để nghỉ chân. Như mọi thường ở trên Sài Gòn, con bé lại gọi một lý nước cam rồi chu mỏ hút thích thú. Nhưng lần này tôi cảm thấy nhột lắm, không phải có con gì chích mà là bé Linh suốt buổi cứ nhìn tôi cuồi chủm chỉm mãi khiến tôi chẳng bao giờ thưởng thức ly cà phê của mình một cách tự nhiên được.

Hơi bực mình, tôi cau mày nhìn con bé:

– Không lo uống đi mà cười cái gì thế, cốc cho cái bây giờ.
– Hì, thì mắc cười anh lúc nãy chứ sao?
– Cười gì, anh chưa tính cái vụ bắt anh đóng kịch là may rồi!
– Hứ, làm như thiệt thòi cho anh lắm hông bằng!

Con bé nhăn mũi giận dỗi tiếp tục hút ly nước cam.

– Mà này, làm gì mà cái tụi đó lại đi chọc ghẹo em!
– Hông biết, mấy ngày đầu em về đây cũng bình thường, cho đến khoảng 1 tuần sau bọn nó bắt đầu đeo đuổi, cứ canh mỗi lần em ra ngoài là đi theo trêu ghẹo, còn không thì cứ ngồi trong quán cà phê gọi em!

Nó thở dài một hơi rồi lại tiếp tục chu cái mỏ bé xinh của mình hút từ từ ly nước cam.

Cũng phải, con bé bây giờ đã 14, cái tuổi bắt đầu trổ mã của con gái. Từ gương mặt, làn da, giọng nói, cho đến mái tóc cột đuôi gà đều đã thay đổi rõ rệt so với một con nhỏ mặt mũi lắm lem, đen thủi và đầu tóc lúc nào cũng xuề xòa rối tịt như hai năm trước đây. Chỉ riêng tối nay thôi con bé đã mặc một chiếc quần đùi sóc kết hợp với chiếc ao phông trắng mỏng làm cho cả tôi còn thấy nóng mặt huống chi là mấy thằng thanh niên đó.

– Này, lúc nào đi ra ngoài em cũng mặc đồ thế này à?
– Chỉ khi phụ bán quán em mới mặc quần dài thôi, ngày hè nóng lắm, hì hì!
– Uầy, sau này ra ngoài em bớt mặc mấy đồ hở han này đi thì sẽ bớt mấy thằng theo phá đấy!
– Ứ đâu, nóng lắm!

– Thế thì rán chịu đi!
– Blè…!

Nó vẫn cười đùa hút những ngụm cuối cùng của ly nước cam trước khi lại trở về quán của thím năm sau chuyến đi dạo thú vị và quý báu này. Nhưng nói là con bé đã thay đổi hoàn toàn sau 2 năm thì cũng không đúng. Ngoài ngoại hình thì tình cách của con bé có thể nói là chẳng thay đổi gì so với lúc trước cả, vẫn tinh nghịch, vẫn vô tư và đặc biệt là cái tính lười biếng vẫn còn hiện diện rõ rệt. Đi được một đoạn, con bé lại than thở:

– Mỏi chân quá à, nghỉ chút đi!
– Gì, mới có chút mà mỏi rồi à, đừng có lười biếng quá!
– Người ta mỏi thiệt chứ bộ, coi nè chân muốn phồng luôn rồi!

Con bé cứ chề cái mặt mèo con ra làm bao nhiêu nỗi bực bội trong người tôi cuốn gói đi sạch, chỉ để lại một chút gì đó cảm giác mềm mềm trong lòng gọi nôm na là mềm lòng với con bé mà thôi. Thế nên chẳng còn cách nào khác, tôi đành tặc lưỡi ngồi khom người xuống:

– Leo lên đi, về lẹ trời tối rồi!
– Hí, anh Phong…!

Nó tíu tít nhảy phóc lên lưng làm tôi thí đều muốn chúi nhũi xuống đất.

– Nè nè, chỉ ngồi lên lưng thôi, đừng có dựa với quàng cổ đấy!
– Hứ, lại làm như có giá lắm, hông cho thì cứ thích làm đấy!

Nó vòng tay bấu chặt lây cổ ôm cứng tôi lại khiến tôi giật mình loạng choạng suýt té, ấy thế mà nó càng không bỏ ra, có lẽ vì do sợ té nên nó càng bấu chặt hơn, cả người nó như dán chặt vào lưng tôi vậy, máu nóng cứ đổ dồn vào mặt đỏ bừng, nóng hổi.

– Gì mà làm thấy ghê vậy, cõng mà hông cho quang vai té thì sao!
– Thì vịnh vai thôi, quàng cổ nóng nực lắm!
– Hì…!
– Cười gì đấy!

– Ngụy biện, rõ yếu mà, lêu!
– Sặc…! Em lấy câu này từ ai đấy!
– Ai biết đâu, hồi trên thành phố nghe mấy chị nói vậy em thấy hay nên nói thôi, mà đúng yếu thật, hí!
– Nè nè, có nhắc đến chữ đó nữa là cho xuống đất đó nghen!

– Blè, hông cho nói thì thôi, giờ cõng em về đi!
– Hừm, bực cả mình!

Tính sơ bộ thì 3…4 à không 5 người rồi, thấy tôi hiền lại bảo yếu, tôi mà mạnh bạo xem có bảo tôi biến thái này nọ không cơ chứ. Con trai là thế đấy, khổ lắm lúc nào cũng bị mang tai tiếng cả, hiền quá cũng bị trêu mà đểu quá cũng bị nói, giờ chẳng biết làm sao được ngoài ngậm cười cho qua.

Nhưng nhưng rắc rối khi đến thăm con bé Linh vẫn chưa dừng lại ở đó, khi về đến nhà sửa soạn chuẩn bị ngủ, tôi mới hốt hoảng rằng nhà thím năm chỉ có hai phòng, 1 phòng của thím và một phòng còn lại của con trai thím đang học đại học nên bây giờ là của con bé.

Thế còn tôi ngủ ở đâu?

– Bé Linh này, hay con vào phòng của thím ngủ đỡ vài hôm nhé!
– Ứ chịu đâu, phòng con thì con ngủ chứ!
– Thế còn anh Phong thì sao, bộ tính cho anh Phong ngủ ở ngoài sao?
– Ứ biết, con ngủ phòng con à!

Hết cách với con bé cứng đầu, thím năm đánh quay sang tôi dịu giọng:

– Thôi thì con sáng ngủ đỡ phòng thím đi, để thím ngủ chung với con bé Linh!
– Dạ hông được thím ơi, thế phiền lắm hay nhà thím có chiếu không?
– Có chứ, chi thế?
– Con mượn cái chiếu trải ra sàn ngủ đâu đó được rồi

– Đêm xuống lạnh lắm đó con, thím có gối thôi không có mền đâu!
– Dạ hông sao, con trai mà sợ gì mấy cái này!
– Vậy con ngủ đỡ ngoài cửa phòng con bé Linh đi, nơi đó khuất cửa sổ đỡ lạnh hơn, để thím vào lấy cái gối cho con nhé!
– Dạ, cảm ơn thím!

Thế là tôi ngủ yên vị ngoài cửa phòng con bé Linh với chỉ độc một chiếc chiếu cói và một cái gối kê đầu cho dễ ngủ. Nhưng đúng y như thím năm nói, đêm xuống những cơn mưa mùa hè bắt đầu rơi lợp đợp lớn dần rồi lớp dần kèm theo những cơn gió rít thổi lùa vào hành lang nơi tôi ngủ nghe lạnh rung, tê cóng. Chỉ với chiếc gối kê đầu tôi chẳng thể nào chống lạnh được, ngặc một nỗi nữa là tôi đã quen nằm ngủ ôm gối nay chẳng có cái gì xung quanh tôi cảm thấy bức rức vô cùng, cho nên với cái lạnh và nỗi thèm gối ôm, tôi cứ nằm co rúm, cố dỗ giấc ngủ cho bằng được, đếm cừu, đếm số đủ kiểu cả. Nhưng một lúc sao tôi bỗng cảm thấy xung quanh tôi đột nhiên có thứ gì bao trùm, nó rất ấm, rất mềm, khiến tôi cảm thấy thật dễ chịu và dần đi vào giấc ngủ. Tuy nhiên trước khi chỉm hẳn vào vô thức, tôi cảm giác như má mình có một vật gì đó rất mềm rất ấm chạm vào, sau đó tai tôi bỗng nghe một lời thì thầm êm dịu:

“Ngủ ngon, em yêu anh…”

Và rồi tôi thiếp đi lúc nào không hay…

Mà như người ta thường nói, thời gian trôi như thôi đưa, chẳng mấy chốc thời gian tôi lên đây thăm con bé cũng đã hết, giờ đã đến lúc tôi phải trở về với đám bạn lóc chóc ở nhà nội để cùng vui chơi đây đó như trước đây. Con bé Linh cũng nhận ra điều đó, lúc đứng cùng tôi đợi xe bus, hai má nó cứ xụ xuống mà chẳng nói với tôi một lời nào cả.

Cố nhịn cười, tôi khẽ cốc đầu nó:

– Nè, có phải là anh đi luôn đâu mà mặt chề ra một đống vậy?
– Sao lại hông, anh về lần này biết bao giờ mới gặp!
– Thì năm sau, hoặc em có rảnh lại lên Sài Gòn thăm anh!
– Em sợ lại không có dịp thôi!

– Uầy, nếu không khi anh rảnh lại xuống đây thăm em!
– Hứa đấy nhé! Mà lần này anh thấy em thế nào?
– Thế nào á?
– Về tính cách ấy, có như lúc trước hông?

Thoáng suy nghĩ về câu hỏi của con bé, tôi cười nhẹ:

– Thì cũng như lúc trước thôi!
– Như lúc trước thôi hả? – Con bé bỗng xụ mặt.
– Nè, làm gì mà buồn thế, anh chưa có nói hết mà! Tuy nhiên em đã có đôi nét chững chạc rồi đấy!
– Thật hả, hí!!! – Và nó đã vui trở lại.

Thoáng thấy xe bus đã đến từ xa, tôi vỗ vai con bé cười khì:

– Thôi, xe gần đến rồi anh đi nhá! Em ở đấy phải cố gắng đấy, không được làm quá sức đâu!
– Hì, biết rồi cụ non! Lần sau anh gặp em sẽ không còn là “đôi nét” nữa đâu, chờ đấy!
– Được rồi anh chờ!

Và rồi chiếc xe bus cũng đến và đưa tôi trở về nhà nội. Nhưng chắc chắn con bé Linh đã tạo trong long tôi một ấn tượng gì đó rất đặc biết, nó cứ khiến trái tim tôi cứ bồi hồi một cách lạ lùng như cái chạm má và cả lời thì thầm tối hôm đó nữa, dẫu vẫn còn đôi chút khó hiểu nhưng tôi vẫn biết chuyện gì đã xảy ra, có thể đó sẽ là một bước ngoặc khá lớn trong đời tôi.

Chương 114:

Chuyến xe bus uể oải cuối cùng cũng dừng lại trước ngỏ vào nhà nội tôi ở đường lớn. Tôi vật vờ xuống xe bắt đầu những bước đi bộ của mình hệt như lúc đầu về nhà nội vậy. Nhưng con đường đá dẫn vào nhà nội tôi hôm nay thật tiu đìu, nó vắng quá, chẳng có lấy một bóng người ngoài những con chó thi thoảng chạy ngang, những con chào mào mỏi cánh đâu lại nhìn tôi hót ríu rít như muốn thông báo một điểm xấu gì đó mà tôi chuẩn bị gặp phải.

Vừa nghĩ tới đó, một vệt đen lao ra từ lùm cây bên cạnh làm tôi giật mình lùi bước về phía sau né tránh. Dường như chủ đích của nó là nhắm vào tôi, khi đòn vừa rồi đã bị tôi né tránh, nó liền lao tới thêm một lần nữa toan tấn công tôi với một khúc cây to trên tay. Bình tĩnh tôi dịch về sau thu người né đòn đánh đó, khi nó chuẩn bị đánh đòn tiếp theo thì bị tôi chụp lấy tay đồng thời tọng vào ngực nó một đòn gối. Nó bật ngửa ra sau, tôi lại chụp lấy cánh tay nó sử ra một chỉ vào ngay khớp vai khiến nó bị tê liệt buông khúc cây rơi xuống đất.

– Mày là người của bọn Bình An à?

Tôi sốc cổ áo nó lên tra hỏi tra hỏi.

– Hề, ừ đấy thì đã sao?
– Địa phân Đại An mà mày cũng dám qua hả, có biết tao là ai không?
– Tao cóc cần biết, bọn tao được lệnh thấy thằng nào choai choai cùng tuổi thì đánh hết mà thôi!
– Bọn mày dám à?

– Sao lại không, như hôm qua bọn tao đã làm với thằng Mậu đấy thôi!
– Sao, mày nói cái gì?
– Hề hề, hôm qua nó dẫn hai con nhỏ đi ra đường lớn bọn tao vẫn nện cho nó một trận như thường, phải nói là đã tay lắm!
– Mày…phụt…!

Trong lúc tôi không để ý, nó liền phun một bãi nước bọt vào mặt làm tôi mất phương hướng buông tay khỏi nó. Đến khi có lại được tầm nhìn thì nó đã mất hút sau bụi cây đến địa phận Bình An chẳng còn đuổi kịp nữa.

Nhưng tôi không để ý đến điều đó lắm, trong đầu tôi chỉ có một việc duy nhất là chạy ngay đến nhà thằng Mậu để xem xét tình hình, vì theo như cái thằng Bình An kia nói, thằng Mậu bây giờ chắc đang bị thương rất nặng. Ngay tức tốc, tôi chạy thật nhanh đến nhà nó, nơi có hàng dừa mọc cao lêu nghêu trước cửa.

– Ủa, Phong đó hả con, vừa đi đâu về đấy!

Vừa bước vào sân tôi đã nghe tiếng mẹ của thằng Mậu, dì ba Thành đang ngồi hái rau gần đó.

– Dạ con đi thăm cón bé Linh ở nhà thím năm Hưng mới về, mà thằng Mậu đâu rồi thím!
– Nó à? Ừm, hôm qua mới bị người ta đánh, còn nằm trong nhà kìa!
– Dạ con xin phép dì!

Mới nghe dì nói, tôi liền tức tốc chạy vào nhà tìm thằng Mậu giờ đang nằm trên chiếc phảng đặt ở phòng khách. Trông nó bây giờ thê thảm quá, mặt mũi thì bầm tím, tay chân trầy trụa còn hơn là té xe nữa.

Thấy tôi đứng sững sờ, nó vội cất tiếng:

– Mày về rồi hả Phong?
– Ờ, tao nè, mày sao rồi!

Tôi hớt hải chạy lại chỗ nó.

– Không sao, hôm qua tao dẫn nhỏ Lanna với nhỏ Phương đi mua đồ, ai ngờ bị đến 4 thằng tập kích, tao cứu 2 tụi nó, thế là cả đám 4 thằng đánh tao túi bụi.
– Tao xin lỗi, tao đã làm luyên lụy tụi bây rồi!
– Mày nói gì thế Phong, anh em có phúc cùng hưởng có họa cùng chia! Việc của mày cũng là việc của tao! Mày có biết bọn tao trông mày về để làm chi không?

– Sao?!
– Mày…thiệt tình! Tụi tao trông mày về để cùng tụi tao giải quyết bọn Bình An, đem lại sự an toàn cho cả khu này đấy!
– Sao mà tao làm được!
– Mày chắc chắn sẽ làm được, đó giờ mày đâu có khiến tao thất vọng đâu! Thôi tao mệt quá nghỉ tý đã, mày về xem hai con bé kia sao rồi, chắc bọn nó đang trông mày đấy!

Cái vỗ vai của thằng Mậu là nhẹ nhưng những gì mà nó đặt vào cái vỗ vai đó thật sự quá nặng, một mình tôi thì làm sao có thể giải quyết được cả hai nhóm Bình An A và B chứ, nhất là khi ở Bình An B có một thủ lĩnh Tồ lớn cao cường và Bình An A lại có một thủ lĩnh xảo huyệt giấu mặt chi phối cả hai nhóm. Để hạ gục bọn nó là một điều quá khó khăn, ngoài sức của tôi rồi.

Tuy nhiên dù muốn dù không, tôi cũng phải lết cái thân rệu rã của mình về nhà nội với bao suy nghĩ tiêu cực trong đầu đến nỗi tôi cứ tưởng tượng mây đen lúc nào cũng bay lơ lững trên đầu của mình sẵn sàng đổ những cơn mưa bí bách như trút nước vậy. Thật là khó khăn làm sao, nhà nội tôi bây giờ như một nơi gì đó cấm kị lắm, tôi chẳng tài nào bước vào nổi, chỉ biết ngồi trên cây me gần nhà nhìn vào khoảng sân mênh mông mà tự trách mình thôi.

Trong 2 ngày quá tôi đã quá vô tâm khi chẳng thèm gọi về nhà, cũng chẳng thèm gọi để hỏi thăm tình hình nhất là khi bọn Bình An đang lộng hành nơi này. Để giờ đây thằng Mậu bị hồi đồng bầm dập, và chắc chắn giờ này cả Ngọc lan và bé Phương đang rất hoang mang. Ấy thế mà tôi vẫn còn ngồi đây, trên cái cây me hững hờ này, u ám, xám xịt, thật là bi đát.

– Phong!!!

Tôi bỗng giật mình bởi tiếng gọi nhưng dù có nhìn muốn sái cả cổ tôi vẫn chẳng thể nào tìm ra được nguồn gốc tiếng gọi đó. Thoáng thấy cái mếu thờ bên vệ đường, tôi khẽ nhún vai cười khẩy rồi lại tiếp tục suy nghĩ bâng quơ.

– Phong, hái dùm trái me dốt y!

Tôi lại giật mình, nhưng kì này giọng nói khá rõ, nó rõ đến nổi tôi có thể đoán được giọng nói đó phát ra từ đâu và cả chủ nhân của giọng nói đó nữa.

– Hơ, Lan…

Tôi sững sờ nhìn cô bé mắt xanh biếc đang đứng dưới gốc cây me nhìn lên với đôi mắt thoáng ướt lệ, nó cứ như xoáy vào lòng tôi một nỗi buồn bất tận mà chỉ có tôi mới hiểu, chỉ có tôi mới có thể cảm nhận được đôi mắt đó.

Không chần chừ, tôi vội vàng phóng ngay xuống chỗ nàng:

– Lan có sao không, hôm qua có bị tụi nó làm gì không?

Tuy nhiên nàng không trả lời chỉ mím môi nhìn tôi với đôi mắt giận dỗi, tức tối.

– Sao thế, có chuyện gì hở Lan?
– Sao…xuống tới đó rồi…hông gọi về?
– Xin lỗi, Phong nhất thời quên mất!
– Lan giận Phong lắm, Lan…nhớ Phong…hức!

Chỉ kịp nói đến đó, nước mắt đã vỡ òa trên khóe mắt nàng đổ xuống tràn trề như trận lũ quét. Tôi rối lắm, xưa này được trước mặt Ngọc Lan, tôi đã cố gắng giữ bình tĩnh để nói chuyện với nàng, nhưng đây là lần đầu tôi thấy Ngọc Lan khóc, lại khóc trước mặt tôi một cách tức tưởi. Nó khiến tôi cảm thấy cồn cào trong tim và muốn làm một thứ gì đó để trấn an đôi mắt xanh biếc ấy.

– Nín đi mà, Phong xin lỗi!
– Hức…!

Càng dỗ nàng càng khóc lớn, đôi má hồng hào ngày nào, giờ đây đã đỏ au cả lên, ướt sũn, ướt mem.

Quá bối rối với tình thế hiện tại, tôi đành áp dụng cách cuối cùng trong 36 cách dỗ con nít đã áp dụng với bé Phương lúc trước. Nuốt khan một hơi, tôi từ từ kéo Ngọc Lan vào lòng ôm nàng vỗ nhè nhẹ vào lưng một cách nhè nhàng. Tôi có thể cảm thấy ngực áo mình như ướt đẫm đi những giọt nước mắt ấm nóng.

Để nàng khóc một lúc, tôi mới thủ thỉ vào tai nàng nhỏ nhẹ:

– Đừng giận Phong nha, đừng giận chéri nha!
– Hức…chẳng khi nào diễn trước mắt Phong được!
– Không diễn được thì thôi, để nó tự nhiên đi mà! Thôi nín nghen, hông khóc nữa nghen!
– Hum…bực Phong lắm! Biết hôm qua giờ xảy ra chuyện gì hông hả?

– Phong biết rùi, hồi nãy mới đi thăm thằng Mậu xong nên mới hông dám vào nhà nè!
– Sao lại hông dám, nhà nội Phong mà!

Nàng bỗng tròn xe mắt ráo hoảnh.

– Thì Phong đi hai ngày này không chút hồi âm nào, đã vậy còn xảy ra chuyện nữa, thế nào vào nhà cũng bị tụi nó chửi một tăng cho mà coi!
– Xì, chỉ lo xa! Bọn họ trông Phong về hơn là giận Phong đấy!
– Hử, là sao?
– Thì bọn họ chờ Phong về để cùng nhau bàn kế hoạch gì đó đấy!

Nghe Ngọc Lan nói, lời của thằng Mậu bỗng thoáng qua trong đầu làm tôi hơi khững lại trầm ngâm nhưng chẳng bao lâu, nàng đã nắm tay tôi kéo vào trong nhà cất giọng trong trẻo như đang quảng cáo một thứ sản phẩm nào đó:

– Mọi người, đoán xem ai về rồi nè!
– Chu choa, giờ mới chịu về à?
– Tao…về rồi!
– Làm gi lí nhí như dâu ra mắt ba mẹ chồng thế!

– Uầy, mấy ngày hôm nay tụi bây có bị bọn Bình An làm gì nữa không?
– Ố ồ, té ra Phong nhà ta đang tự trách kìa, dễ thương quá à?

Đám thằng Toàn mở giọng trêu đểu tôi với bộ mặt phởn thấy rõ.

– Thôi nha, thấy bố im im làm tới hử?
– Hế hế, hông chịu thì thôi, làm ghê!
– Thằng Mậu bị thương nằm liệt giường ra đó mà tụi bây còn cười!

Thấy tôi hơi lớn giọng, bọn thằng Toàn mới nghiêm nghị cau mày nhìn tôi.

– Này, bọn tao đến thăm nó trước mày đấy! Giờ đợi mày về bàn tính thôi!
– Bàn tính gì cơ?
– Mày vào cất đồ tắm rửa đi, bọn tao đi gọi thằng Khánh sang luôn!

Cứ như nó là chủ nhà, tôi vội vàng cất cái ba lô độc nhất vào phòng rồi lật đật vào nhà tắm dội mấy ca nước cho tỉnh người. Khi tắm rửa sạch sẽ đâu vào đó, tôi bước ra phòng khách thì cũng là lúc bọn nó đã ngồi đông đủ xếp lớp ở dưới sàn kể cả thằng Khánh.

Ngồi xuống một vị trí đã được tụi nó xếp trước cạnh Ngọc Lan, tôi mở lời bắt đầu chiến dịch:

– Thế nào, bây giờ tụi bây tính sao?
– Thì như tụi bây đã biết, hôm qua thằng Mậu đã bị tụi Bình An đánh khi đang dẫn Lanna và Ngọc Phương đi mua đồ, nó là anh em của tụi mình nên không thể bỏ qua chuyện này dễ dàng được!

Thằng Khánh cau mày nói với chất giọng trầm tĩnh có pha chút căm tức.

– Thế đánh bại tụi nó bằng cách nào, xông qua bên đó ăn thua đủ à?
– Không được, Bình An A và Bình An B đều là hai nhóm mạnh, một mình tụi mình thì chẳng thể nào đấu lại đâu!
– Nhưng nhìn bên mình đi, đâu phải là thua kém gì bọn nó!
– Đúng là thế nhưng thứ bên mình thua nó chính là số đông. Mày có thấy bầy kiến xé xác con cào cào to lớn không?

– Ừ, thì thấy!
– Bởi thế bọn mình phải tìm ra một cách nào đó hiệu quả để giải quyết bọn nó. Sao, tụi bây có ý gì không?

Sau câu hỏi của thằng Khánh, mặc nhiên chẳng có ai nghĩ ra được cách gì. Ngay cả thằng Toàn lẫn cả Ngọc Lan là hai người được cho là thông minh nhất cũng phải nheo mày, bóp trán. Không khí căng thẳng bắt đầu bao trùm cả nhóm, chẳng mấy ai nói với nhau một lời nào cả, ngay cả tôi. Khác với tụi nó, từ những lời nói đầu tiên trong cuộc bàn luận, tôi đã sớm nghĩ ra cách để xử lí cái bọn Bình An đó nhưng vì liên quan đến sự an toàn của người thân nên tôi chẳng dám trình bày, thậm chí còn chẳng có ý định đó.

Ấy thế mà lặng đi được một lúc, thằng Khánh bỗng nhìn về phía tôi như vớt vát:

– Sao Phong, mày có kế hoạch gì không?
– Tao…tao á?
– Đúng, mày là thanh phần chủ chốt mà!

Cùng lúc này những ánh mắt trông đợi từ những người khác trong nhóm cũng hướng vào tôi, cảm tưởng như bây giờ tôi là nguyên soái đang hướng dẫn chiến thuật cho các tiểu tướng của mình vậy. Nhưng kế hoạch của tôi quả thật rất nguy hiểm, nó đòi hỏi khả năng phối hợp ăn ý khá cao, điều mà chỉ vài người trong đội tôi có thể đảm nhận được.

“Mày chắc chắn sẽ làm được, đó giờ mày đấu có khiến tao thất vọng đâu!”

Đột nhiên câu nói của thằng Mậu chợt thoáng qua trong đầu tôi. Nó làm tôi cảm thấy dằn vặt và mâu thuẫn. Cả người tôi bắt đầu rung bần bật lên trước những cặp mắt trông chờ. Tôi chẳng biết làm gì hơn là nuốt khan ừng ựt cuối gằm xuống đất. Nhưng không phải ai cũng nhìn tôi với anh mắt đó, chỉ một người duy nhất là Ngọc Lan, chỉ có nàng lúc nào cũng tựa sát vào tôi, vịnh chặt lấy cánh tay rung rẩy của tôi như muốn truyền hết hơi ấm vào đó.

Khẽ liếc mắt để ngắm nhìn nụ cười rạn rỡ của nàng, tôi quay sang đám thằng Khánh vững giọng:

– Thôi được rồi tao có cách này! Nhưng phải cử ra vài người để làm mồi nhử, con gái càng tốt!

Đúng y như tôi dự đoán, chẳng có ai giơ tay cả. Tuy nhiên khi vừa định hủy bỏ kế hoạch, cánh tay đầu tiên đã giơ lên:

– Mình tham gia…!

Đó chính là Ngọc Lan, nàng là người khởi xướng cho một loạt các cánh tay còn lại như Ngọc Phương và Lam Ngọc. Tuy là có đôi chút sự phản đối của Toàn phởn vì bé Phương đấy, nhưng đây đã là kế hoạch tập thể thì nó cũng chẳng vùn vằng được, ngay cả bé Phương cũng chấp nhận nữa mà.

Sau khi đã tập hợp đủ nhân sự, bước kế tiếp là trình bày rõ kế hoạch. Nôm mặt ai cũng tràn đầy khí thế khi chuẩn bị nghe tôi trình bày cả.

Hít một hơi thật sâu để lấy tinh thần, tôi cố gắng vạch rõ kế hoạch một cách tường tận:

– Đầu tiên chúng ta chia 3 bạn nữ ra đi 3 hướng khác nhau.
– Sao lại chia ra 3 hướng khác nhau, nhỡ lại bị đánh tụi nó đánh úp!
– Đấy là điều chúng ta cần, tụi nó tuy có quân số đông nhưng nếu chia lẻ ra thì sức mạnh sẽ giảm đáng kể, đội hình mình hợp với đánh lẻ hơn là đánh số đông đấy.
– Vậy phân chia người thế nào đây?

– Nhóm mình có 3 nữ thì đương nhiên chia làm 3 hướng! Nhóm của Ngọc Phương ta sẽ cử 2 người vệ sĩ ảo đi cùng bảo vệ, Toàn sẽ âm thầm theo dõi để phản kích tụi nó. Nhóm Lam Ngọc thì chỉ cần 2 người nam đi theo cho có để tiếp ứng thôi vì một mình Lam Ngọc cũng đủ xử đám nhóc kia rồi. Nhưng còn Ngọc Lan… – Tôi nghiêm mặt nhìn về thằng Khánh và thằng Huy rồi đặt hai tay lên vai bọn nó – Tao giao cho tụi mày trọng trách theo sát bảo vệ Ngọc Lan đấy, làm cho tốt vào!
– Sao…lại là tao, việc của mày chứ?
– Tao cũng muốn lắm, nhưng tao cũng có nhiệm vụ của mình mà!
– Sao, nhiệm vụ gì?

Cả đám nhìn tôi tròn xoe mắt.

– Tao biết mục đích của thằng đầu lĩnh Bình An B là hạ gục tao, nhưng mục đích của thằng đầu lĩnh Bình An A thì không rõ ràn lắm nên tao cần theo dõi từng nhóm để biết được nó muốn gì. Mọi người chỉ cần cố gắng thực hiện tốt kế hoạch là được, có ai còn thắc mắc gì không?
– Tao đây?

Thằng Toàn bỗng giơ tay lanh lẹ.

– Sao, mày có thắc mắc gì?
– Đánh có cần nương tay không?
– Éo?
– Thế thì rõ tất!

Kế hoạch được chúng tôi vạch ra rất nhanh và được thông qua cũng rất nhanh. Nhưng để kế hoạch được thực hiện một cách chu toàn và không một chút sai sót, chúng tôi phải chuẩn bị cho thật chu đáo và đảm bảo rằng sẽ chắn chắc thực hiện được nhiệm vụ mình đã được giao. Tôi thì hoàn toàn có thể tin tưởng Toàn phởn và Lam Ngọc, hai người đó chưa bao giờ làm tôi thất vọng cả, nhưng thằng Toàn hơi có thiên hướng hoạt động độc lập, nó chưa bao giờ làm theo nhiệm vụ được giao cho mình hoàn toàn, cứ đến phút chót nó lại làm cho tôi bất ngờ mà thôi.

Hơn ai hết, tôi thấy tự lo cho mình nhiều hơn bởi lẽ thằng Tồ lớn xem ra có võ công khá cao cường, nó hơn hẳn so với hai năm trước đây kể cả tầm vóc lẫn thể hình. Còn nhớ lúc đá banh tôi đã tọng thẳng vào mặt nó một cú ấy thế mà nó vẫn đứng vững cười đểu với tôi trong khi người thường có lẽ đã gục từ cú đó rồi. Nhưng tôi không quan tâm lắm, đối với tôi chuyện gì cũng có thể xảy ra cả. Tôi đã có cuốn sách này, cuốn sách nó đã từng đánh cắp 2 năm trước, chắn chắc tôi sẽ đánh bại nó, chí ít là như thế…

Sáng hôm sau, tất cả đã dậy từ rất sớm để chuẩn bị cho kế hoạch tác chiến.

Toàn phởn lúc nào cũng vậy, nó cứ khăn khăn bảo bé Phương phải mang cả trăm thứ đồ tự vệ trong túi xách trong khi nó lúc nào cũng kề kề đi theo em hết. Ngay cả chính nó cũng đã khởi động tay chân rất kĩ đến nổi có thể đưa gối chạm lên đầu nếu muốn, nhìn sơ cũng biết nó cưng bé Phương cỡ nào rồi, quả thật là chỉ có bé Phương mới trị nổi cái tính hám gái cũng Toàn phởn mà thôi.

Còn về phía Lam Ngọc, tôi hoàn toàn tin tưởng nàng ở mọi khía cạnh, nàng là người rất nguyên tắc và luôn xử lí chắc chắn trong mọi tình huống khác nhau, cái tôi sợ chỉ là nàng ra tay nặng quá làm con người ta liệt giường luôn thôi.

Nhưng hơn ai hết đó chính là Ngọc Lan, tuy là yên tâm với sự bảo vệ của thằng Khánh và thằng Huy nhưng tôi vẫn phải đến bên nàng để dặn dò những nỗi lo trong lòng mình:

– Lan này, phải cẩn thận đấy, có gì phải nép sau hai người kia, nhớ chưa?
– Nhớ rùi, làm như người ta còn nhỏ hông bằng!
– Uầy, đây là việc hệ trọng mà!
– Hì, chéri ngốc xít yên tâm!

Nhìn thấy nụ cười rạn rỡ của nàng, bao nhiêu lo toan trong lòng tôi bỗng vụt biến đi hết. Tôi cảm thấy trong người giờ này tràn đầy năng lượng vô cùng, nó có thể sẵn sàng cho bất cứ cuộc chiến nào trước mắt.

Đúng 9h sáng, cả nhóm chúng tôi bắt đầu kế hoạch hạ gục cả hai nhóm Bình An.

Để đảm bảo tính tự nhiên, nhóm của bé Phương là nhóm đi trước hướng đến khu vực nhà thằng Mậu lân cận với xóm Bình An A, cách khoảng ít phút sau, Toàn phởn mới âm thầm đi theo bảo vệ thoát ẩn trong những bụi lùm ven đường. Nhóm của Lam Ngọc xuất phát sau đó 10 phút với hai thằng vệ sĩ ảo đi theo vốn là người trong xóm Đại An tôi luôn, đây là nhóm tôi cho rằng sẽ có tin vui đầu tiên khi giáp trận, địa điểm hoạt động là đường đá nơi tiếp giáp với xóm Bình An B. Cũng trong ít phút sau đó, nhóm cuối cùng là nhóm của Ngọc Lan cũng xuất phát hướng về phía đồng bò cùng với sự hộ tống của thằng Khánh và thằng Huy cùng với 5- 6 thằng khác, đây là nhóm tôi lo ngại nhiều nhất và là nhóm có nhiều khả năng bị tấn công nhất, tuy chỉ là dự đoán, nhưng có mấy ai biết trước được điều gì.

Ngồi nhà chờ hồi âm được một lúc, chuông điện thoại tôi bỗng reo lên, đó là một tin nhắn, tin nhắn chỉ với một kí tự “a”. Nhóm tôi đã giao ước sẽ để màn hình nhắn tin trong trại thái chờ, nếu như bên nào có biến sẽ nhắn ngay tin đó để thông báo cho tôi, và tin nhắn đó đến từ số điện thoại của thằng Toàn. Ngay lập tức, tôi chạy hết tốc lực đến khu vực nhà thằng Mậu để ứng cứu.

Chạy được một lúc, tôi thấy một đám người khá đông, trong đó có cả nhóm của thằng Toàn đang thủ thế trong đấy. Có vẻ như chưa bên nào dám ngênh chiến với bên nào, tụi Bình Anh có tổng 8 người, nhưng bên tôi lại là một thằng Toàn đai đen taekwondo nên chưa bên nào động thủ trước.

Bất chợt Toàn phởn phát hiện ra sự có mặt của tôi nhưng tôi đã lanh lẹ nháy mắt với nó rồi lặng lẽ đi vào lùm cây ven đường tìm cách tiếp cận cả bọn. Khi đến một cự ly đủ gần, tôi bất ngờ lao ra nhanh như hổ săn mồi, kẹp cổ lấy một thằng từ đằng sau rồi kê chân vật nó ngã xuống đất đồng thời bồi cho nó một đấm bất tỉnh vào mặt. Ngay sau đó đám thằng Toàn cũng nhanh chống tiếp ứng với tôi.

Toàn phởn với lợi thế sải chân dài, liên tiếp tung ra những cú đá cao ngất ngưỡng vào mặt đối phương khiến cho bọn nó dù có đỡ được cũng phải chấn kình ngã khụy chưa kể là những cú đá xoay người uy lực của nó làm cho đối phương phải gọi là ngã gục ngay tại chỗ.

– Phìu, ứng biến kịp lúc đấy!

Toàn phởn quệt mồ hôi cưới khẩy khi đã hạ gục hết đối phương.

– Kế hoạch phải chu đáo vậy mà, nhưng vẫn chưa đúng ý muốn của tao
– Đúng thế nào?
– Thằng đầu lĩnh vẫn chưa xuất hiện, chứng tỏ tụi bây không phải là mục tiêu của nó!
– Thế là ai đây?

Tuy nhiên chỉ kịp nói tới đó, chuông điện thoại tôi bỗng reo lên. Lại một tin nhắn nữa và lần này nó đến từ chỗ của Lam Ngọc. Thế nhưng khi tôi vừa định đi tiếp ứng thì lại một đám loai choai khác ào ra giữa đường chặn lại.

– Ấy chà, xem ra mình được tiếp đón nồng hậu đấy!

Toàn phởn nhếch môi cười đùa.

– Ở bên phía Lam Ngọc mới vừa gửi tin, tao cần đến đó ngay!
– Vậy thôi phải không, giữa đường có đi ngang nhà nội cho tao gửi bé Phương đến đó nhé!
– Sao vậy Toàn, Phương muốn ở đây!
– Hề hề, không sao, Phương ở đây Toàn không chuyên tâm đánh được đâu

– Uầy, xong chưa, bọn nó đến gần rồi!
– Mày dẫn bé Phương theo sau tụi tao. Để tao với 2 thằng này mở đường cho mà đi!

Nói rồi nó lao đến trước cùng với hai thằng trong xóm Đại An cùng nhau mở đường cho tôi di chuyển đến chỗ của Lam Ngọc.

– Mày có thấy tuyệt kĩ đá 540 độ của taekwondo chưa Phong? Xem nhé!

Nó bắt đà xoay người thật cao trên không rồi tung ra hai cú đá chuẩn xác ngay vào mặt hai thằng Bình An khiến nó loạng choạng bước lui. Ngay lập tức sau khi đáp xuống nó lại xoay thêm một vòng tung thêm một cú đạp thẳng băng vào bụng thằng kia khiến nó ngã văng ra sau trúng liên tiếp hai thằng. Không dừng lại ở đó, sau khi đỡ hàng loạt đòn đánh từ đối phương nhờ có sợ giúp sức của hai thằng kia, Toàn phởn tung liên tiếp 3 cú đá xoay người người cực mạnh làm 3 thằng Bình An trúng đòn ngã xuống đất trực tiếp mở ra một khoảng trống trước mặt.

– Nhanh, chạy qua đi!

Nghe tiếng của có, tôi vội dẫn bé Phương chạy nhanh qua cái lỗ hỏng đó trước khi bọn Bình An kia kịp lấp kín lại che đi tầm nhìn của bọn tôi tới thằng Toàn.

Chạy được một quảng, tôi mới dừng lại ngay trước cửa nhà nội đẩy nhẹ bé Phương vào:

– Ở yên trong này, bây giờ nguy hiểm lắm!
– Nhưng còn Toàn thì sao, em lo lắm!
– Yên tâm đi, võ của nó cao hơn cả anh đấy, em nên cầu nguyên cho anh đi thì hơn!

Nói rồi tôi chạy vút đi thật nhanh không để bé Phương kịp gọi với tiếng nào.

Mặt trận thứ hai tôi hướng tới là khu vực đường đá do Lam Ngọc phụ trách, tuy là khá yên tâm về khu vực này nhưng tôi vẫn lo cho Lam Ngọc thân con gái một mình giữa bầy sói bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra cả. Suốt dọc đường đi tôi luôn cầu mong mọi chuyện tốt đẹp sẽ đến với nàng nhưng thật không may, khi vừa chạy đến nơi, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt tôi là một Lam Ngọc xơ xác với chi chít những vết bầm trên người, chiếc áo khoác nàng mặc giờ đã rát bươm chẳng còn nhận ra nữa, xung quanh nàng có đến 7- 8 thằng loai choai đang có chủ ý tiến tới mặc cho Lam Ngọc có lùi về thủ thế vô vọng.

Nhìn thấy cảnh đó, máu nóng trong người tôi sôi sục cả lên. Phàm là người thân của tôi nếu bị ai làm bất cứ tổn thương gì, tôi sẽ không bao giờ tha cho kẻ đó. Tôi nắm chặt nắm đấm, mắt long sòng sọc lao đến những thằng đó, gặp thằng đầu tiên tôi dấn liền 3 đấm vào hông rồi kê chân vật nó ngay xuống đất.

Đến thằng thứ hai vừa phát hiện ra sự có mặt của tôi thì đã bị tôi tọng liền một đấm vào mặt rồi nắm tay kéo về phía mình dấn cho nó thêm một đòn song kích vào ngực và bụng làm nó giật lùi ngã gục ra sau.

Rất nhanh chóng sau đó cả bọn đã nhận ra được sự có mặt của tôi, nhưng đã quá trễ. Thừa lúc cả bọn đang đổ dồn sự chú ý vào tôi, Lam Ngọc liền bung sức lao đến tung liền liên hoàn các đòn chặt làm đến 3 thằng đổ gục. Cả bọn lại đổ dồn về phía của nàng nhưng đó lại là thời cơ dành cho tôi. Lợi dụng khoảnh khắc ngắn ngủi đó, tôi nắm tay một thằng kéo giật về phía mình đồng thời kê chỏ bật vào mặt nó một đòn hiểm hóc khiến nó chẳng kịp trở tay. Lam Ngọc cũng nhanh chóng lao đến khống chế ngay đối phương rồi xoay người hất hông vật ngã nó xuống đất đồng thời bồi thêm một đấm vào mặt trực tiếp hạ gục đối phương.

Khi tất cả đối thủ đã bị hạ gục, Lam Ngọc mới khụy xuống chống cả hai tay xuống đất thở dốc:

– Khốn nạn cái bọn phản bội…hộc!
– Sao thế Ngọc, ai phản bội!
– Hai thằng đi theo Ngọc đó! Khi thấy mấy thằng kia xông tới, hai thằng này liền đánh lén Ngọc nên mới bị thất thủ trước bọn nó!
– Khốn thật, chẳng lẽ bọn nó biết trước kế hoạch của mình sao?

– Chắc thế rồi, hẳn hai thằng này là tay trong…
– Mà khoan…nếu là tay trong thì Ngọc Lan…
endchap19

chap20

Ngay lúc đó chuông điện thoại tôi lại reo lên và lần này chính là số của Ngọc Lan, không khác đi đâu được, nhóm của Ngọc Lan đã bị tập kích. Nếu như thằng đầu lĩnh không xuất hiện ở nhóm của thằng Toàn và Lam Ngọc thì chắc chắc nó sẽ xuất hiện ở nhóm của Ngọc Lan.

– Nhanh lên, phải đến đồng bò ngay…!

Chương 115:

Viễn tưởng kế hoạch của tôi sẽ diễn ra thuận lợi, ấy thế mà bọn Bình An đã cao tay hơn khi gài tay trong vào đội hình của tôi khiến cho tất cả toan tính dường như bị phản tác dụng, Toàn phởn bị bủa vây, Lam Ngọc bị thương nặng và cả Ngọc Lan hiện giờ đang lâm nguy nữa. Dù không biết thằng đầu lĩnh giấu mặt đó là ai nhưng tôi chắc chắn nó rất thông minh, nó rất giống với một người mà tôi gặp trước đây, bây giờ tôi chỉ cầu mong nó không phải là người đó mà thôi.

Đoạn đường tới đồng bò không xa nhưng muốn đến nhanh phải đi đường tắt băng qua nhiều lùm cây rậm rạp, có đoạn phải luồn lách qua những rặn tre khiến cho tay chân tôi bị cào trầy trụa đến phát sợ. Đó là tôi với thể lực còn dồi dào, còn Lam Ngọc vì đã bị thương nên không thể theo kịp tôi được, nàng cứ bị tụt lại phía sau dù cho tôi có cố gắng chạy chậm đến mức nào.

Đến chừng một lúc không chịu đừng nỗi nữa, nàng mới ngồi bệt chống tay xuống đất thở dốc:

– Phong đi đi, kẻo không kịp đó!
– Sao thế Ngọc?
– Ngọc không đi nổi nữa đâu, cả người ê ẩm quá!
– Trèo lên, Phong cõng cho!

Tôi chủ động khom người xuống.

– Không được đâu, như vậy sẽ làm Phong chậm đi!
– Kệ, lên đi!

Thấy thái độ kiên quyết của tôi, nàng cũng vội vàng leo lên lưng để tôi cõng đi.

Quả thật cõng Lam Ngọc trên lưng làm tôi bị chậm đi hẳn, mồ hôi mồ kê trên trán tôi cứ đổ xuống như suối, ướt mem, mặn chát, đôi chân tôi cứ mất dần sức đi. Vẻ như thấy được điều đó, Lam Ngọc bỗng thỏ thẻ:

– Nếu mệt thì bỏ Ngọc xuống đi cứu Lanna trước đi!
– Không đâu, có gì mà mệt chứ, Ngọc còn nhẹ chán, chắc ăn kiêng dữ lắm hẻn?

Tôi cố gắng pha trò để quên đi cơn mệt mỏi đang dần xâm chiếm lấy cơ thể.

– Không đùa đâu, nếu mệt thì bỏ Ngọc xuống đi, Lanna quan trọng hơn mà, phải không?

Câu nói đó của Lam Ngọc bỗng nhiên làm trái tim tôi giật bắn, nó đập liên hồi từng nhịp mà không biết nguyên do vì sao, chỉ biết rằng khi nàng nói câu đó, nó quặng lên đau thắt và có một chút gì đó bồi hồi khiến tôi hơi lưỡng lự. Nhưng rồi sau khi chậm lại một lúc, tôi bắt đầu chạy nhanh hơn, vững giọng:

– Không ai quan trọng hơn ai cả!
– Phong…vừa nói gì đấy?
– Phong nói cả hai đều quan trọng…!
– Ư…?!

Đột nhiên Lam Ngọc bỗng yên bặc trên lưng tôi. Lúc đầu tôi cứ tưởng mình nói sai việc gì làm nàng giận nên chẳng dám mở lời, nhưng lúc sau tôi nghe có tiếng gì đó như vải đang bị xé và chỉ thoáng chốc sau một bàn tay mềm mại bỗng xuất hiện từ đằng sau lau đi những giọt mồ hôi đang tuôn dài trên trán làm tôi giật mình định ngoảnh lại nhưng đã bị Lam Ngọc chặn lại với giọng hơi ấp úng:

– Lo chạy đi, nhìn cái gì?
– Ngọc…lau mồ hôi cho Phong hở?
– Liên quan gì đến Phong?
– Lau bằng cái gì thế?

– Áo khoác, rách rồi nên chẳng cần dùng nữa!
– Sặc?!
– Được không?
– À, được được!!

Dù vậy nhưng tôi có thể cảm nhận được Lam Ngọc đang rất rung, đôi tay nàng lau mồ hôi cho tôi mà cứ run bần bật như máy điện làm tôi muốn phì cười lắm. Nhưng chắc chắn rằng một điều rằng lam Ngọc sẽ không làm những điều như thế mà không có lí do, nàng là người biểu hiện tình cảm qua hành động, và vừa rồi là hành động của nàng đối với tôi, một hành động hơn cả ngàn lời nói…

Sau một lúc lặn lội vượt vượt cả chục bụi cây, bọn tôi cũng đã đến đồng bò. Thoáng thấy một đám người từ xa, tôi nóng ruột định chạy tới ngay nhưng đã bị Lam Ngọc chặn lại:

– Đợi đã, phải quan sát tình hình đã Phong!!
– Quan sát gì chứ, rõ là Ngọc Lan đang gặp nguy hiểm mà!

Tuy nhiên khi tôi định chạy đến chỗ đó thì Lam Ngọc sẵn đang trên lưng tôi bỗng ôm cổ, dùng chân quặp vào người khiến tôi đã đụi xuống đất, tay chân bị khóa chặt không cử động được.

– Này Ngọc, thế này là sao hả?
– Bây giờ chúng đang nắm giữ con tin, Phong đến đó cũng bị tụi nó uy hiếp thôi!
– Nhưng cứ để bọn nó thế sao?
– Nghe Ngọc nói này, bây giờ phải bình tĩnh quan sát tình hình đã, không được manh động, rõ chưa!

– Nhưng Ngọc Lan…
– Nếu Phong còn coi cả hai quan trọng bằng thì nghe lời Ngọc đi!

Nàng nhìn tôi với đôi mắt cương quyết, từ sâu trong ánh mắt của nàng, tôi có thể cảm nhận được bao nhiêu nỗi niềm ẩn chứa trong đó, nó như chiếu sáng khắp trái tim tôi, thật thân thuộc, thật ấm áp. Cả người tôi như dịu lại, cảm giác cồn cào trong lòng không còn nữa, tôi dần thở đều lại trấn tĩnh:

– Được rồi, Ngọc thả Phong ra đi!
– Hứa với Ngọc là không được manh động đó!
– Rồi, hứa mà!

Nghe thế Lam Ngọc mới từ từ nơi lỏng cánh tay và chân tôi ra. Nàng dịch qua một bên để tôi có thể ngồi thẳng dậy được. Nhưng nỗi lo về Ngọc Lan vẫn còn đó nên tôi khều vai Lam Ngọc ra hiệu đến gần đám người đằng xa kia để quan sát tình hình.

Ẩn mình trong những bụi cỏ cao của đồng bò, bọn tôi di chuyển thật nhẹ nhàng để tiền gần hết sức có thể đám người trước mặt. Giờ thì bọn tôi đã chắc mẫm đó chính là đám của thằng Tồ lớn, có đến 5- 6 thằng đàn em giờ đứng sau lưng nó thị oai, duy chỉ có điều là cái thằng thủ lĩnh còn lại đang đứng nép ở bìa phía bên kia nên tôi không thấy rõ mặt được, chỉ có cách là tiến tới thêm một chút nữa:

– Khoang đã Phong, định làm gì đấy?
– Không thấy rõ mặt thằng còn lại, phải tiến thêm chút!
– Không được, ở đây là gần nhất rồi, tiến gần thêm sẽ bị phát hiện đó!

– Giờ phải làm sao chứ?
– Im lặng và quan sát…!

Nàng xoay đầu tôi hướng về trước cùng quan sát qua những bụi cỏ những gì mà đám đông trước mặt đang làm…

Thằng Huy và thằng Khánh giờ này đang nằm sãi lai dưới đất cố gắng gượm dậy, những thằng Đại An khác cũng chịu tình cảnh chẳng kém gì. Trước mặt bọn nó là thằng thủ lĩnh Tồ lớn võ công cao cường vẫn đứng sừng sững kênh kiệu. Liếc mắt qua bên tay phải, tôi có thể thấy Ngọc Lan đang thủ thế vô vọng, dẫu rằng theo như tôi biết nàng có một chút võ đấy, nhưng với thằng Tồ lớn nó chỉ như trứng chọi đá mà thôi.

– Phong này, thực ra giữa hai người đã xảy ra chuyện gì vậy, tại sao thằng thủ lĩnh đó cứ nhắm vào Phong chứ?

Lam Ngọc thở hắc mím môi nhìn tôi.

– Hùm, chỉ là hiềm khích năm xưa thôi…
– Hiểu rồi!

Nàng khẽ gật đầu rồi tiếp tục quan sát tìnhh hình tuyệt nhiên không hỏi thêm một câu nào nữa.

Tuy thế nhưng những hình ảnh từ 2 năm trước cứ như một thứ keo siêu dính chẳng thể nào dứt khỏi đầu tôi được. Dù muốn dù không tôi vẫn phải nhớ đến những năm tháng khó quên đó…

Lúc trước, chính xác là mùa hè hai năm trước khi lũ trẻ cả ba xóm Đại An, Bình An A, Bình An B vẫn còn chơi đùa cùng nhau. Thằng Tồ lớn tuy không có máu mủ gì với gia đình nhà tôi cả nhưng vì có niềm đam mê võ thuật và được lòng ba tôi qua những lần nói chuyện, ông đã phá lệ dạy võ cho nó. Quả thật, nó rất sáng dạ dạy đâu hiểu đó, chỉ trong một thời gian ngắn nó đã bắt kịp trình độ của tôi và thậm chí còn đánh hơn cả tôi nữa. Tất nhiên chỉ có tôi và nó biết ai hơn ai qua những lần tỉ thí lén với nhau vì ba tôi chỉ cho bọn tôi tập với mộc nhân trước khi có thể hoàn toàn kiểm soát được nắm đấm của mình.

Nhưng không lâu sau, cái tính sáng dạ và háo thắng đã làm nó trở nên nhằm chán với những đòi hỏi mang tính nhẫn nại của ba tôi. Lúc đó do quá tin người tôi đã nói cho nó biết chỗ giấu cuốn sách gián tiếp tiếp tay cho nó đoạt lừa lấy cuốn sách từ bà nội.

Phần vì áp lực từ ba, phần vì quá bực tức vì nó lợi dụng, tôi đã tự tay đến nhà nó đòi sách đúng cái ngày mà nó chuẩn bị trở về nhà ở Giồng Trôm. Tất nhiên với trình độ giữa tôi và nó thì chẳng thể nào phân định thắng thua mau được. Tôi và nó đã đánh nhau rất lâu, lâu đến nỗi toàn thân tôi ra rời, cánh tay tôi mỏi mệt, đôi chân tôi bắt đầu rệu rã. Và trong những nổ lực cuối cùng tôi đã gượm dậy hất nó ngã đập đầu vào một gốc cây tóe máu trực tiếp lấy lại được quyển sách trong người nó.

Từ đó nó đi biệt tăm đến giờ, không ai biết tăm tít, không ai biết nó đã làm gì trong 2 năm qua. Nhưng giờ đây khi gặp lại, võ công nó bỗng nhiên tiến bộ vượt bậc và chắc chắn rằng, nếu muốn đánh bại nó, sẽ không chỉ là cái hất người ăn hên như trước đây đâu…

– Phong, gì mà thứ người vậy?

Lam Ngọc bỗng vỗ vai cắt đi dòng suy nghĩ của tôi.

– À không, đang suy nghĩ một số chuyện thôi!
– Tập trung vào, ở đây không có chỗ cho sự chần chừ đâu!
– Uầy biết rồi, phải đề cao cảnh giác mọi lúc chứ gì, mà Ngọc này…Ngọc…làm gì thế!

Tôi trố mắt quay lại khi Lam Ngọc giờ này đang nhìn về đằng trước với ánh mắt thất thần. lúc đầu tôi cứ tưởng nàng đang đùa nên cứ quơ tay trước mắt nàng nhưng một lúc sau không thấy phản ứng tôi mới tò mò nhìn theo hướng mắt của Lam Ngọc và bắt đầu thất thần ý như nàng vậy.

Trước mắt tôi hiện giờ vẫn là thằng thủ lĩnh Tồ lớn nhưng thật không ngờ cái người đang tiến đến gần Ngọc Lan và cũng là thằng thủ lĩnh Bình An B lại chính là thằng Nghĩa. Đúng nó rồi, cái bản mặt kiêu ngạo không lẫn vào đâu được. Vì sao nó lại ở đây? Nó làm gì ở cái thôn quê yên bình này? Nhưng trên hết là phải đi cứu Ngọc Lan, cứu lấy người con gái lúc này đang lui từng bước thủ thế một cách khổ sở.

Chẳng để Lam Ngọc kịp ngăn cản, tôi vội lao đến tấn công thằng Nghĩa ngăn không cho nó tiếp cận Ngọc Lan, nhưng giữa chừng một cánh tay bỗng đưa ra vụt ngang mặt làm tôi phải bắt chéo tay đỡ đòn bật lùi về một đoạn.

– Hề hề, cuối cùng mày cũng tới rồi à?

Thằng đầu lĩnh nhướng mày đểu cán nhìn tôi.

– Thả Ngọc Lan ra mau thằng chó kia!

Tôi giận dữ chỉ tay vào mặt thằng Nghĩa không màn đến sự có mặt của Tồ lớn.

– Ớ kìa, lâu lâu gặp lại chào hỏi anh mày thế à?
– Cóc cần biết, mày đừng ngay những hành động đó lại!
– Gì, hành động nào cơ, thế này à?

Nó cười đểu tiếp tục tiến đến phía Ngọc Lan làm tôi sôi máu định lao lại nhưng thằng Tồ lớn lại một lần nữa ngăn cản bằng cách lao đến đứng trước hướng đi của tôi.

– Tồ, sao mày lại đi tiếp tay cho thằng khốn nạn đó!
– Tao không tiếp tay, tao chỉ hợp tác mà thôi. Nó có được thứ nó muốn, tao có được thứ tao muốn!
– Mày có biết thằng Nghĩa đấy gian xảo thế nào không?
– Tao không cần biết, điều tao muốn làm bây giờ là hạ gục mày, lấy lại những gì đã mất từ tay mày!

Nói rồi nó tiến từng bước với tôi tay không ngừng bẻ rôm rốp làm tôi hơi hoảng, vừa định bước lui thủ thế thì 5 thằng đàn em của nó đã dàn hàng ngang thành hàng rào chắn sau lưng tôi từ lúc nào. Phải đánh nhau với Tồ lớn là một điều không thể tránh khỏi nhưng còn Ngọc Lan gặp nguy hiểm ở đăng kia khiến tôi chẳng tài nào tập trung được. Dù có thể tự vệ nhưng thể hình của thằng nghĩa rất cao to đặc trưng cho một thanh niên tuổi 18 làm cho Ngọc Lan chẳng thể nào chống cự lâu, rất nhanh chóng sao đó nàng đã bị nó tóm lấy, tát một bạt tay vào mặt làm nàng choáng váng té xuống đất.

– Vụt…chách…

Nhân lúc tôi không để ý thằng Tồ liền lao đến đưa nắm đấm to đùng vào mặt làm tôi hú vía lách người đỡ đòn ra ngoài nghe rõ cả tiếng gió cắt ngang mũi.

– Khốn nạn, đánh lén à?
– Mày chưa học nguyên tắc là khi đánh nhau không được nhìn chỗ khác à?
– Tao chưa muốn đánh nhau với mày!
– Xấc láo…!

Nó đột ngột tung một cước thẳng về phía trước, tôi lách người né được, ngay sau đó nó mượn đà của cú đá đó áp sát nhanh đến tôi từ bên hông tung liền một cú đánh chìm dưới bụng, tôi xoắn tay đánh bật cú đánh đó đi, tương thế xoay người húc chỏ vào mặt nó.

– Á…buông ra!

Đòn chỏ đi chưa được nữa đường, tôi bỗng giật mình bởi tiếng thét của Ngọc Lan, nàng đang bị thằng Nghĩa đè xuống trấn áp ở đằng kia, nó làm cho máu nóng tôi sôi lên muốn đi cứu nàng ngay nhưng vừa kịp quay mặt lại, một nắm đấm to đùng đang lao đến bụng khiến tôi hoảng hồn dùng cả hai tay chặn lại khi nó chỉ còn cách bụng tôi khoảng 1 tấc, tôi chưa kịp thu người về thủ thế thằng Tồ đã dịch chân về trước dấn sâu nắm đấm vào bụng làm tôi chấn kình văng ngược về sau tầm 2m hơn.

– Tao đã bào mày không được mất tập trung khi đánh nhau mà, hề hề!
– Khốn nạn!

Tôi vừa căm tức vừa phải thả lỏng người thở đều để giảm đi tác hại của chiêu thức kia gây ra nhưng kì thực tôi không tài nào tập trung được. Phải bất lực nhìn Ngọc Lan bị thằng Nghĩa giở trò đằng kia máu nóng trong người tôi cứ sôi sùng sục, mắt tôi long sòng sọc lên chừng phát lửa đến nơi. Đây là kế hoạch của tôi, nếu Ngọc Lan có mệnh hệ gì tôi chắc chắn sẽ phải ân hận suốt đời, tôi hoàn toàn không muốn như thế, tôi không muốn…

– Vút…bốp!

Khi thằng Nghĩa còn đang say sưa mân mê đôi má của Ngọc Lan, một đòn đá cực mạnh đã táp vào mặt nó đầy uy lực khiến cả thân người của thằng Nghĩa bay một đoạn ngắn theo hướng đá lăn kềnh càng trên bãi cỏ.

– Bình sinh tôi rất ghét những người giở trò với con gái! Ở đây có tôi lo rồi, chuyên tâm đi Phong!

Và rồi chủ nhân của cú đá đó cũng nhanh chóng lộ diện, đó không ai khác chính Lam Ngọc. Cuối cùng nàng đã phải ra mặt để giải cứu cho Ngọc Lan khỏi tình thể bị khống chế bởi thằng Nghĩa. Mấy thằng đàn em của Tồ lớn thấy thằng Nghĩa bị đánh liền vội chạy đến định tiếp ứng nhưng đã bị Tồ lớn chặn lại:

– Khỏi, bây giờ tao đã có thứ mình cần, chấm dứt hợp tác từ đây!
– Mày nói cái gì thế Tồ, dám phản tao à?

Thằng Nghĩa cố nghiến răng gượng dậy.

– Tao không phản, ngay từ đâu đây là hợp tác hai bên đều có lợi, bây giờ cả hai bên đều đạt được mục đích rồi, tự thân mày lo lấy!
– Mày…được lắm!
– Hề hề, bây giờ tao chỉ có mục đích duy nhất mà thôi, thằng Phong sẽ phải trả lại những gì tao đã mất!

Vừa nói nó vừa nhìn tôi với đôi mắt sáng rực, ngạo ngễ.

Bây giờ khi Ngọc Lan đã an toàn dưới sự bảo vệ của Lam Ngọc, tôi không còn bị bất cứ áp lực nào nữa cả, mục tiêu duy nhất của tôi lúc này chỉ còn thằng Tồ lớn mà thôi. Trận chiến này là điều tất yếu phải xảy ra nếu muốn kết thúc tất cả mọi chuyện. Tôi vội chống tay đứng thẳng dậy nhìn thằng vào mặt Tồ lớn:

– Cuốn sách đang ở chỗ tao, nếu mày muốn lấy thì hãy bước qua xác tao mà lấy!
– Chà, mạnh mồm đấy!
– Còn nếu thua…hề…mày sẽ phải cút khỏi đây và không được gây chiến với xóm Đại An nữa!
– Được thôi, để xem sau hai năm trình của chú mày đã tiến bộ đến đâu rồi!

– Vẫn có thể thằng mày thôi!
– Ý mày là sẽ thua tao nếu xung quanh không có gốc cây à, thằng ăn hên?
– Ừ thì ăn hên đấy, có ngon thì vào mà đánh tao này!
– Chà, thèm rượu thuốc rồi hử?

Nó xấn tới, tung một cước thẳng tầm trung, tôi dịch người sang phải bắt lấy chân nó đồng thời mượn lực từ cú đá kéo chân nó về phía mình, tung quyền nhắm thẳng vào ngực nó nhưng đáp lại thằng Tồ liền sử ra một chỉ pháp bằng ngón giữa xuyên vào ngay chấn thủy xa hơn đòn đánh của to chỉ 2 đốt ngón tay

– Thụp…! – Lãnh phải đòn phản kích, tôi bật lùi ra sau ôm ngực.

Vừa rồi nếu tôi không chủ động rụt người gia tăng khoảng cách, chắc đã bị thằng Tồ hạ gục chỉ sau chỉ pháp đó của nó. Nhưng vẫn chưa hết, khi tôi đã lui về, nó liền thừa thế lấn tới tung ra một cú đá tống thẳng, tôi cố gắng dịch người sang bên thật nhanh, nó lại nhướng chân tung tiếp một cú đá ngang, lần này tôi lùi hẳn về phía sau để né đòn, liền ngay sau đó nó đổi chân tung tiếp một cú đá tống thẳng ngay khi có khoảng cách. Nhưng tôi đã bắt được nhịp đánh của nó. Sãi chân bước lùi về, tôi thả lỏng tay toan bắt lấy chân nó, tôi không thể ngờ rằng nó lại có thể đảo chân biến hóa thành một đú đá tầm cao tạt ngang vào mặt tôi…

– Chách…!

Không thể tránh né, tôi đánh đưa tay đỡ lấy cước pháp nặng nề đó rồi chấn kình lùi cả mấy bước sang bên suýt té.

– Hề hề, sao hả Phong, tuyệt chứ!

Nó vễnh cái mặt kêu ngạo lên nhìn trừng tôi.

– Mày đã đi đâu trong hai năm nay?
– Thì cũng có đi đâu đâu, chỉ là tìm người tầm sư học đạo thôi!
– Võ cổ truyền?
– Khá đấy, trời đã không phụ lòng tao, sau một thời gian ngắn đi bái sư, cuối cùng cũng có một ông thầy chịu nhận. Trong hai năm qua tao đã khổ luyện là vì để chờ cho ngày hôm nay đấy Phong ạ?

– Thằng khốn, nếu thế thì đừng có mà đánh võ Trần gia với tao!

Tôi tức tối quát tháo khi thấp thoáng trong hình hài võ những thế võ cổ truyền nó đánh vừa qua vẫn còn một vài hình ảnh của Trần gia trong đó.

– Tao thích thế đấy, trong hai năm qua tao đã nhận thấy võ cổ truyền vừa có thể bù lại những khuyết điểm có trong võ Trần gia của mày vừa có thể phối hợp nhuần nhuyễn cả hai loại với nhau, thấy sao hả, hế hế!
– Im ngay, mày không xứng đáng để dùng võ Trần gia, cũng không xứng đáng để học môn võ khác!

– Vút…chách!

Vừa dứt câu nó liền tung ra một cước pháp làm tôi giật mình không kịp né tránh chỉ biết đưa tay lên đỡ thêm một đòn đau nhói.

Chưa kịp để tôi định thần, khi vừa thu chiêu về, nó liền dịch tới đánh thẳng vào mặt, nghe gió cắt tôi vội lách người né tránh, ngay sau đó nó biến hoá thành đòn Đảo trửu trong võ cổ truyền giáng vào mặt tôi một đòn chỏ từ ngoài vào nhưng sự tương đồng trong thế võ giữa Trần gia và cổ truyền đã giúp cho tôi nhanh chóng đọc được ý đồ của nó mà né ngay đòn chỏ đó chỉ trong một phần giây.

Tận dụng thời cơ nó đánh hụt đòn chỏ làm lộ lưng, tôi đẩy vai nó thuận đà tiến đồng thời xuất ra một đòn đánh chìm nhằm vào hông. Nhưng trong một khoảnh khắc tôi đã quên đi khả năng Roi liên- Quyền nội của võ cổ truyền có thể đánh liên hồi, không nhượng. Ngay khi bị tôi đẩy vai, thằng Tồ đã xoay người vung chỏ dụng đòn Hoành trửu giáng vào mặt tôi làm thất thần đưa tay lên đỡ vô vọng…

– Cốp!

Uy lực rất mạnh, tôi chấn kình lảo đảo hoa cả mắt khi đỡ lấy đòn chỏ của nó. Dù rằng có nét tương đồng nhưng sự biến hóa không lường của vỗ cổ truyền vẫn khiến tôi phải gặp từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Vừa rồi nếu không tập trung cao độ, có lẽ tôi đã gẫy vài cái răng là ít.

Thằng Tồ lại lao đến tung một nắm đấm bự chẳng, tôi đưa cánh tay đánh bật ra rồi bật đòn phản công, nó xoắn lấy tay tôi kéo ngược về, tôi dụng tay vỗ mạnh vào khủy khiến nó giật mình buông tay. Liền ngay lúc đó tôi kê chân, đánh hất vào vai vật nó ngã xuống đất. Bị mất đà, nó bấu chặt cánh tay tôi đảo một vòng dứt khoát xoay ngược thế trận làm tôi bị bất ngờ ngã oạch xuống đất.

Nghe tiếng gió cắt từ trên xuống, tôi bất thần lăn người né tránh đòn đánh của thằng Tồ, nó lại xỏ chân xuống đất, tôi tiếp tục lăn người tránh đòn rồi lợi dụng thời cơ vung gót chân vào khủy chân làm nó giật mình khụy một chân xuống đất tạo khoảng thời gian cho tôi bật dậy định thần trở lại.

– Hai năm rồi mày vẫn chẳng thay đổi chút nào Phong nhỉ?
– Ý mày nói là gì?
– Cái tính nhu nhược của mày đấy!
– Đó là tính cách của tao và tao tự hào về nó còn đỡ hơn đồ lợi dụng, hám danh như mày!

– Tao lợi dụng, tao hám danh à? Xin lỗi nhưng lòng tham con người là vô đáy Phong ạ, chẳng ai muốn mình cứ dậm chân một chỗ như mày đâu!
– Với cái suy nghĩ như thế mày sẽ chẳng bao giờ thành công đâu!
– Để xem…!

Thằng Tồ lớn lại lao đến tôi, nó tung một đòn đá tạt nhắm vào hông tôi đến nửa chừng lại đảo chân hất ngược lên trên, tôi thoáng bất ngờ nhưng cũng dịch người sang bên đỡ đòn đồng thời bật khớp xỉa thẳng vào đầu gối. Bất ngờ vì bị phản kích, Tồ lớn xoay người tung ngay một cước trên không:

– Bốp…!

Tôi trúng đòn bước loạng choạng về sau khủy một chân xuống đất thở dốc. Hai mắt tôi lại hoa lên, đầu óc tôi cứ quay cuồng cứ như trước mặt là cả nghìn vì sao vậy. Tôi biết tôi đã lĩnh nguyên đòn đá tạt trên không của thằng Tồ, uy lực rất mạnh. Võ công của nó kết hợp cả ưu điểm hai môn phái lại nên rất hoàn hảo và không một chút khuyết điểm nào cả, nhưng vẫn chưa chiến đấu đến phút cuối cùng thì mọi chuyện vẫn có thể xảy ra. Tôi đứng dậy dùng tay vỗ nhẹ vào hai bên thái dương để giảm bớt cơn đau giúp định thần.

Thằng Tồ lại phóng đến, tôi tung 1 đòn đánh bằng tay phải làm thằng Tồ giơ tay lên thủ thế. Đến nữa chừng tôi rụt về dấn một đòn khớp tay thẳng vào bụng, nó đánh bật tay tôi ra gỏn lọn đồng thời nắm cổ áo tôi kèo giật về lật chỏ lẻn toan đập vào mặt đối phương, tôi hoảng hồn thụp đầu xuống né thì gặp đầu gối của nó đang lao đến mặt mình với một làn gió cắt lạnh sống lưng:

– Chách…! – Tôi gồng hai cánh tay trước mặt đỡ đòn, bị kình lực của đòn lên gối hất văng bật ngửa xuống đất.

Vừa gượm dậy, thằng Tồ đã lao đến quét cẳng chân ngang mặt làm tôi phải giật mình lộn nhào về sau né tránh. Chân kia chạm xuống đất, nó lại xoay vòng quét thêm một cước nữa, trong tư thế ngồi xỏm, tôi vững tấn đưa chỏ kê ngay vào cẳng chân khi thằng Tồ đá quét tới làm nó thất kinh thu chiêu.

Không bỏ lỡ cơ hội, tôi áp sát dụng tam quyền dấn cho nó liền 3 cú đấm, nó lùi dịch lui đánh bật. Đang trong thế chủ động, tôi xoay cổ tay đẩy vai tới, tung một chưởng pháp ngay vào bụng, nó thu người dùng cả hai tay chặn lại, ngay lập tức tôi thuận đà bật chỏ ngược lên mặt, nghe gió xé dưới cằm, Tồ lớn co chân bung hết cỡ:

– Cốp…thụp…!

Tôi đau điếng ngã oạch xuống đất do cú đạp ngang bụng nhưng Tồ lớn cũng chẳng khá hơn, nó đã bị tôi lật chỏ phớt cằm trúng ngay mũi đang choáng váng ở đằng kia, lúc nãy nếu không đạp tôi văng ra, chắc nó đã đi tong hàm dưới rồi.

Bị dính chiêu, hai mắt nó đỏ gườm lên đầy gân máu, nó nắm chặt nắm đấm lao đến tôi như hổ vồ mồi, tôi lùi về cố thu lấy nắm đấm to đùng của nó nhưng tôi đã phạm một sai lầm khá nghiêm trọng, thay vì sử dụng những đòn tay khoảng cách dài để vừa công vừa thủ, tôi lại hấp tấp tung ra những đòn chỏ nhằm kết thúc nhanh trận đấu, mà đòn chỏ thì phải áp sát, đó cũng chính là yếu điểm để nó tận dụng.

Khi tôi vừa kéo tay kê chỏ thì đã bị nó vươn dài sải tay đánh vào mặt tôi một đấm nặng nề, tôi lui bước thủ thế nó tiếp tục tấn công tôi bằng một đòn trên mặt nữa, loạng choạng tôi lách người né đòn đồng thời thó lấy cổ tay nó trượt dọc lên sử ra một chỉ lên vai hòng làm nó bị tê liệt, thế mà tôi chẳng ngờ được nó cũng biết cầm nã thủ, lật ngược cổ tay tôi lại, nó xuất ra một chưởng ngay bả vai đau như tháo khớp, chưa kịp định thần tôi lại lĩnh thêm một chưởng vào lồng ngực trước khi bị nó quét giò ngã oạch xuống đất.

Không thể bỏ lỡ, Tồ lớn thụp xuống chống tay dấn thẳng nắm đấm to đùng xuống đất nhằm kết thúc nhanh đối phương, trong cơn mơ màng tôi đánh thẳng vào tay trụ làm nó mất đà chệch đi nắm đấm chỉ trong gang tấc. Nhận thấy nó đang mất đà, tôi vội lật chỏ hướng lên:

– Bốp! – Nó lĩnh trọn đòn chỏ của tôi vào ngực.

Tồ lớn hốt hoảng lui về thủ thế, tôi cũng tranh thủ ngồi dậy định thần lại sau hoàng loạt đòn đánh vào người. Vai trái của tôi bây giờ đau nhói, nổi rõ cả dấu bàn tay đỏ gay, toàn thân tôi ê ẩm nhất là vùng mặt giờ này chắc có lẽ đã sưng chút đỉnh, tôi thử phun một bãi nước bọt toàn máu. Tồ lớn cũng có vẻ thấm đòn khi nó đứng hít thở sâu điều khí nhưng chưa có vẻ gì là xuống sức cả. Sau một lúc nó lại xuống tấn dịch từ từ đến tôi.

Lần này tôi tỏ ra thận trọng hơn, phần vì xuống sức, phần vì đã biết quá rõ bộ pháp tấn công của nó nên cứ thủ thế đi vòng quanh hình tròn. Và rồi nó tiếp tục chủ động tấn công tôi bằng một đòn đá quét hiểm học vào mặt, tôi dịch về sau né đòn, nó lại đảo chân biến hóa thành một đòn đá tống ngang bụng. Có vẻ như nó nhận ra rằng áp sát vào tôi không phải là cách tấn công hữu hiệu vì nét đặc trưng cả hai đều giống nhau thế nên nó đã tìm cách tấn công tôi bằng tôi lối khác, lối mà Trần gia không có, đó chính là cước pháp.

Có thể nói nó tung cước pháp liên tục, hết đá vòng cầu rồi lại đến đá tống ngang, hết bay lên đá quét rồi lại đến chẻ dọc từ trên xuống. Có nhưng lúc tôi không né kịp phải dùng tay đỡ đòn làm cho hai cánh tay đau rần, các bắp thịt giật lên liên hồi.

– Chách…bốp! – Trong lúc rối rắm vì phải đỡ lấy những đòn đá, tôi nhất thời mất cảnh giác khi bị nó áp sát đánh bốp một đòn chát chúa vào ngực.

Nó lại tung ra một đòn đánh, tôi dịch người né tránh rồi thuận đà dịch hẳn ra cạnh hông nó bằng hết sức. Tôi giờ này đã thấm mệt, có thể nó là kiệt sức hoàn toàn chỉ trông chờ vào đòn đánh quyết định đòn Phá sơn quyền nhắm vào hông.

Tuy nhiên chưa kịp thực hiện ý đồ, tôi đã phải trả một giá rất đắc. Đã từng nghe rằng võ cổ truyền có những cú rờ ve móc ngược rất hiểm hóc nhưng đến giờ này khi đấu với Tồ lớn tôi mới lĩnh giáo được. Khi tôi chưa kịp dồn lực vào tay để xuất chiêu, Tồ lớn đã xoay lưng quơ thằng cánh tay to như khúc củi vào mặt nghe rõ cả tiếng gió cắt:

– Bốp…! – Lĩnh trọn một đòn vào thái dương, tôi choáng váng ngã xuống nền đất.

Xung quanh tôi giờ này như đêm xuống, trời đất quay cuồng, tối đen. Những bóng người trước mắt tôi cứ mờ mờ, ảo ảo bay lòng vòng thoát gần thoát xa, tôi bây giờ coi như đã bại trận hoàn toàn, cả người không còn một chút sức lực. Tôi có thể thấy cả Ngọc Lan, cả Lam Ngọc đang chạy đến tôi với vẻ mặt cực kì hốt hoảng, nhưng tôi chẳng tài nào nghe họ nói gì cả, âm thanh bây giờ đối với tôi chỉ là những tiếng vang vọng xa xăm lúc có lúc không…

– Hề hề, phong độ là nhất thời, đẵng cấp mới là mãi mãi, mày mãi mãi thua tao thôi Phong ạ!
– Tránh xa Phong ra!

Lam Ngọc bỗng xuất hiện từ sau gạt phăng đi bàn tay của Tồ lớn khi nó có ý định xách cổ áo tôi lên và sau đó tôi cảm nhận được mình như đang được xốc dậy, dựa trên một thứ gì đó mềm lắm, ấm lắm nhưng chỉ khi có tiếng nói vang lên, tôi mới xác định được đó là gì…

– Phong ơi, có sao không, là Lan nè, hức…là lỗi của Lan, Lan vô dụng lắm, hu hu!

Giọt nước mắt của Ngọc Lan lại rơi, nó rơi trên trán tôi ấm nóng từng giọt nhưng cảm giác quay cuồng trong đầu làm tôi chẳng thể nào mở lời được, gương mặt của Ngọc Lan lúc này cứ gợn lên từng cơn khi ta chọi đá vào một hồ nước vậy. Tôi rất muốn nói, nói rằng “đừng lo gì cả chéri ạ, thắng thua đều có số cả rồi, chỉ là do Phong…do Phong quá yếu ớt mà thôi…”

– Hề hề, sao rồi Phong, vẫn nằm lì bám váy con gái à? – Tồ lớn lại ngoặc miếng cưới khoái trá.
– Tha cho nó làm gì, hạ nó luôn đi Tồ! – Thằng Nghĩa lúc này coi bộ đã hồi phục lại sau cú đá của Lam Ngọc.
– Hề hề, tao chỉ lấy những lấy những gì mình cần thôi!
– À, vậy tao cũng chỉ lấy những gì mình cần thôi!

Nghe đến đó, cảm giác ấm áp bao bọc tôi không còn nữa, tôi chỉ thấy một bóng người chạy ra trước mặt tôi nói to:

– Mấy người chỉ muốn cuốn sách võ chứ gì, tôi sẽ lấy, còn anh nữa Nghĩa, tôi sẽ đi theo anh, đừng làm hại Phong nữa!
– Lanna lui xuống đi!

Lam Ngọc đẩy nang về phía sau gắt gỏng.

– Ngọc, đây là chuyện của hai tụi mình, Ngọc đã bị thương rồi, không đánh lại bọn họ đâu, hãy để mình giải quyết việc này!
– Cậu có phải là Lanna thông minh thường ngày không, sao bây giờ nản sớm vậy?
– Mình không nản, mình chỉ đánh giá tình hình hiện giờ thôi, Ngọc có thấy Phong nằm ở đó không, Ngọc có thấy Phong bị thương đến đâu không, còn Ngọc có đấu được với bọn họ không…
– Chát…

Một tiếng động chát chúa vang lên, dù không trông thấy rõ sự việc nhưng dựa vào vị trí đứng tôi có thể đoán ra vẻ như Lam Ngọc vừa tát cho Ngọc Lan một bạt tay, bạt tay đó chắc mạnh lắm vì âm thanh tôi nghe được rất lớn, nó vang tận vào tim tôi đau thắt.

– Tôi biết cảm giác của cậu hiện giờ thế nào vì tôi cũng có cảm giác giống vậy thậm chí nó còn mạnh hơn nhưng cậu biết không Lanna, còn nước là còn tát, cậu nghĩ khi cậu đầu hàng họ thì họ sẽ tha cho cậu dễ dàng vậy sao?
– Mình không biết…hức…!
– Cậu quá kích động rồi Lanna, tỉnh lại đi sau bao nhiêu nổ lực đến bây giờ họ có thể buông tha cậu à?
– Mình không biết, mình không biết…hức…đau lắm…hu hu!

Ngọc Lan ngồi bệch xuống đất khóc tức tưởi như trẻ con, sắc mặt của Lam Ngọc lúc nãy cũng không khá hơn là bao, nàng như người mất hồn, phờ phạt hẳn đi mặc dầu vẫn ra sức thuyết phục Ngọc Lan tin vào điều kì diệu mà mình đặt ra, một điều kì diệu ngay cả tôi cũng không thể tưởng tượng được ngay vào lúc này…

Nhìn thấy những giọt nước mặt tức tưởi đó, tôi muốn đứng dậy lắm, đứng dậy để hét lên cho những ấm ức đã tích tụ trong lòng từ nãy đến giờ. Nhưng cơ thể tôi đau quá, miệng nói không ra hơi, đầu cứ quay cuồng, nhức nhói chẳng thể cử động được bất cứ thứ gì ngoài đôi mắt cứ nhìn trân trân vào những hình hài mờ ảo trước mặt. Nắm chặt nắm đấm tôi nghiến răng ken két mà vận hết sức trong người, vận hết những gì mình có, tôi muốn đứng lên, tôi muốn hét…

– Hề hề, bây giờ Lanna cứ về bên anh, mọi việc sẽ ổn thỏa cả thôi, nào qua bên anh nào…
– Hức…

Ngọc Lan ngập ngừng một chút rồi từ từ đứng dậy tiến về phía bọn Bình An.

– Dừng lại Lanna, cậu điên rồi à?
– Cách tối hậu rồi, không còn cách nào nữa đâu!
– Không được, đừng làm vậy mà!
– Hãy để mình đi đi…

– Không được, tôi đã hứa bảo vệ cậu rồi…
– Nhưng Phong như thế rồi còn hứa gì nữa, cậu muốn Phong bị họ dày vò thêm sao?
– Không được mà?
– Để mình đi đi!

– Không được!
– Cậu buông ra…
– Không ai được đi hết!!!!!!!!!!!

Một tiếng hét bỗng vang lên hút trời làm tất cả như im bặt. Im bặt vì bị bất ngờ và im bặt vì cảm thấy sững sốt.

Phải, tôi đã đứng dậy, gượm tất cả sức lực mà thét lên cho giải tỏa nỗi áp bức. Lam Ngọc và cả Ngọc Lan khi thấy tôi đứng dậy liền chạy đến như muốn đỡ hộ.

– Không đâu, Phong còn đánh được, hai người không cần phải lo!
– Nhưng…
– Không nhưng nhị gì cả, đây là cuộc chiến của Phong, Phong muốn tiếp tục hay không là quyền của Phong…

Tôi lớn tiếng, hai mắt long sòng sọc lên làm cả hai người bàng hoàng chỉ biết nhìn tôi tròn xoe mắt. Nhưng tôi không quan tâm lắm, những gì tôi nhìn rõ nhất vào lúc này chính là Tồ lớn, tôi gượm dậy đứng lên là vì nó.

– Mày…một khi tao chưa đổ gục thì đừng hòng động được bất cứ ai cả!

Tôi chỉ thẳng tay vào mặt Tồ lớn khoẻn miệng.

– Tàn tật rồi mà mày con muốn đánh với tao à, gan đấy!
– Một trận đấu cho tất cả thôi Tồ ạ!
– Được, mày thích thì tao chiều, có nằm viện thì đừng trách tao nhá!

Nó lại xuống tấn từ từ tiến đến tôi.

Đến giờ phút này đánh với Tồ lớn tôi chỉ còn cái xác vô sức lực, gượm được dậy đã là kì tích đối với tôi rồi. Nhưng như tôi đã nói một khi tôi chưa đổ gục thì mọi chuyện vẫn chưa kết thúc, còn sức còn đánh.

Tố lớn vẻ như đã đánh giá đúng tình hình của tôi hiện giờ, nó nhanh chóng áp sát tôi tung hàng loạt những đòn gió làm tôi hoa cả mắt lên để né tránh mặt dù bây giờ tôi còn chẳng nhìn rõ phương hướng nữa. Và rồi thừa lúc tôi sơ sảy, nó thó lấy cổ tay của tôi giật về, bật chỏ lên đợi sẵn một cú húc vào thái dương, tôi hốt hoảng dùng tay chẳng chỏ nó lại khi chỉ còn gang tấc. Vẻ như muốn hành hạ tôi, nó liên tục đánh vào tay khiến tôi tê rần, lịm đi vì đau. Bất ngờ nó quét chân làm tôi mất đà ngã xuống đất nhưng đã kịp vịnh lấy vai áo nó kèo ghì xuống dùng đầu mình đập vào đầu nó một cú mạnh khiến cả hai choáng váng bước lùi.

– Thằng này lì thật, tao bực rồi đấy! – Nó tức tối cởi chiếc áo thun vứt xuống đất lao đến tôi như một chiếc tàu hàng.

Tôi loạng choạng tung một đấm giữ khoảng cách, nó lách người nhập nội tọng liền vào bụng tôi hai đấm rồi hất ngược chỏ lên:

– Cốp – Tôi lĩnh trọn đòn chỏ vào cằm bước loạng choạng về sau.

Dù đã có thể ngã xuống nhưng đôi chân tôi vẫn muốn bám víu, đôi tay tôi cũng thế, trí óc tôi cũng thế, cả người tôi cũng thế. Nhưng chẳng hiểu sao những hình ảnh trước mắt tôi hiện giờ cứ như một bộ phim chiếu chậm, thằng Tồ lớn cũng thế, tôi có thể thấy từng động tác nó chạy đến tôi rõ đến mức nào, có lẽ đòn chỏ lúc nãy đã làm tôi hoa mắt.

Nó lao đến tung một đấm nhanh như chớp, nhưng đối với tôi lúc này cứ thấy thật mờ ảo, tôi có thể nhìn thấy rõ đường đi của cú đấm nó, tôi liền dịch người về sau né cú đấm, đẩy vai nó thuận đà tiến, ngay vào lúc đó nó lại tiếp tục thực hiện một đòn rơ ve xoay người vung chỏ như lúc nãy nhưng giờ đây tôi chẳng thấy bất ngờ nữa, nó cứ như hình ảnh trôi chậm trước mặt tôi. Nhẹ nhàng tôi bước lùi về sau dậm chân vung đấm:

– Bốp! – Lĩnh trọn một đấm của tôi vào mặt, Tồ lớn phóng về sau thủ thế.

Lúc trước tôi có nghe ba tôi nói rằng, trong lúc đánh nhau, ở một điều kiện khắc nghiệt nào đó bản năng còn người được đẩy đến mức cao nhất thì sẽ xuất hiện một trạng thái gọi mà Trần gia tôi gọi là vô thức, tức có nghĩa là chẳng có ý thức gì cả, nhưng sức mạnh mà trạng thái đó mang lại mạnh vô cùng, nó đẩy tất cả tiềm lực trong cơ thể con người đến mức tột độ để tự bảo vệ bản thân. Có thể tôi lạc vào chính trạng thái đó…

Tồ lớn lại lao đến nó tung ra những đòn đánh chớp nhoáng nhằm làm tôi bối rối nhưng vào lúc này đây tôi thậm chí có thể thấy rõ từng đòn, đánh bật từng đòn một. Bỗng nó dấn sâu một đòn vào bụng, tôi dùng hai tay chặn lại, nó dịch chân về trước một bước, tôi đọc được ý đồ liền tung cước chặn hông không cho nó dấn kình, nó rụt về toan thu chiêu, tôi dụng cầm nã thủ kéo tay nó ngược lại sử một chỉ pháp vào bả vai làm tê liệt cánh tay phải hoàn toàn.

Đến giờ phút này chiêu xuất ra không do tôi quyết định nữa mà chỉ là một cái tên ngẫu nhiên chạy qua trong đầu tôi rồi được cánh tay thực hiện. Khi nó đã bị tôi điểm chỉ định rụt về, tôi tiếp tục dùng Quặp bốp lấy cánh tay nó lại đánh một đấm vào mặt, nó mở bàn tay bắt đón, tôi dịch một bước dài tới trước húc chỏ:

– Bốp…! – Nó lĩnh trọn đòn chỏ của tôi vào ngực.
– Cốp…! – Thuận thế tôi lật luôn cù chỏ vào cằm.

Nhân lúc Tồ lớn mất phương hướng, tôi nhập nội đánh bật hai tay nó ra ngoài, vận tất cả sức lực còn lại:

“Nhất chỉ, song kích , tam quyền…!”

– Kình…!

Nó lĩnh đủ 5 đòn bước lùi về sau thủ thế, tôi kiệt sức đổ gục xuống đất, mắt vẫn hướng đăm đăm về phía nó.

– Phong…, mày là cái thể loại gì vậy? – Nó ôm bụng thở hỗn hễn.
– Tao là cái thể loại lì lợm đánh đến chết mày không nhớ à?
– Xem ra mày vẫn chẳng thay đổi gì nhỉ, tao cũng thế…ục…!

Nữa chừng nó đổ gục xuống đất nhưng còn chống tay gượm lại:

– …có lẽ đây là số trời Phong ạ, sau việc này mình vẫn là hai thằng bạn thân chứ?
– Hề, có lẽ thế!

Rồi nó đổ gục hoàn toàn xuống nền đất.

– Nó đánh đại ca tụi bây thế mà còn đứng đó à, lên trả thù mau!

Thằng Nghĩa thừa cơ xúi giục 5 thằng đàn em kia xông đến tấn công tôi. Nhưng như mọi người biết đấy, tôi đã kiệt sức hoàn toàn rồi, chẳng còn sức để gượm nữa, chỉ biết nằm nhìn bọn nó lao đến một cách vô vọng.

– Lanna, cõng Phong chạy đi càng xa càng tốt, nhanh lên!

Lam Ngọc bỗng dưng lao đến đứng trước bọn tôi.

– Không được đâu Ngọc, có chạy thì cùng chạy chứ!
– Vô ích, chúng sẽ đuổi theo kịp thôi, bây giờ chạy đi tìm viện binh đi, tôi sẽ cản đường chúng!
– Ngọc…
– Đi đi, mau!!!

Lam Ngọc gắt lớn làm Ngọc Lan giật mình im bặc, rồi sau đó nàng cố sức vựng tôi lên lưng đứng dậy dịch từng bước nặng nề.

– Lan…thả Phong xuống, Lam ngọc đang gặp nguy hiểm!
– Không được, Lan đã hứa với Lam Ngọc rồi, Phong nghe lời đi!
– Cho Phong xuống đi mà!
– Không được!

– Cho…Phong…xuống…!

Tôi vận sức đẩy vai Ngọc Lan ra tuột xuống đất, tôi gượm dậy rồi lại té xuống đất, gượm dậy rồi lại té, cho đến khi thấy rõ cảnh Lam Ngọc bị công kích từ mọi hướng mà chẳng biết xoay sở thế nào, tôi mới hét lớn lên vô vọng:

– Dừng lại hết!

Chỉ sau tiếng thét, toàn bộ sự chú ý đều đổ dồn vào tôi, bỗng có 1 thằng tách nhóm tiếng chầm chậm về phía tôi với bộ mặt khoái trá chưa từng thấy. Càng đến gần nắm đấm của nó càng nắm chặt, sắc thái giận dữ trên khuôn mặt càng lộ rõ. Lam Ngọc vẫn bị bao vây ở đằng kia không thể nào thoát được. Và rồi nó giơ nắm đấm lên, nhắm hướng thẳng xuống đất với biết nhiêu nỗi căm phẫn tích tụ:

– Tuyện kĩ 720 độ…vút…bốp!

Bỗng từ sau lưng , một bóng đen lao vút đến xoáy mấy vòng trên không rồi tung một cú đá trái phá ngay vào mặt đối phương khiến nó loạng choạng bước lùi rồi đồ gục xuống nền đất.

– Hề hề, đẹp không mày, tao tập mấy tháng trời đó!
– Mày…!!!
– Tao biết tuy có bị dơ chút xíu nhưng tao vẫn đẹp trai, mày khỏi cần khen!
– Thằng tó Toàn…!

Phải, đó là thằng Toàn, cuối cùng nó cũng đã đến rồi, tôi cứ tưởng nó sẽ bị hạ gục bởi ngần ấy người bao vây ấy thế mà nó vẫn vượt qua được, và nó đã có mặt ở đây…

– Mày chờ tao chút nhé, để đi cứu bé Ngọc phát đã! – rồi nó dẫn hai thằng được phân công theo nó từ đầu chạy đến chỗ bọn Bình An quát to – Ê ê, dừng lại đã, ỷ đông hiếp yếu à, giờ bố có đủ người, 4 chọi 4 nhá, chơi không?

Thấy vẻ mặt đắc ý của thằng Toàn, bọn Bình An hơi ngập ngừng vì đã chứng kiến trình độ võ của nó nên chỉ một chốc sau cả 4 thằng liền chạy đến chỗ của thằng Tồ lớn cùng vực nó chạy đi không dám ngoảnh đầu.

Xong rồi, xong hết rồi, kế hoạch, trận chiến, tất cả đã kết thúc, bọn tôi đã đánh bại tất cả đánh bại bọn Bình An, đánh bại cả chính bản thân mình. Hít một hơi thật sâu, tôi chưa bao giờ thấy mùi cỏ lại thơm đến vậy, ánh mặt trời chói chang cứ chiếu vào mặt tôi đến cháy rát nhưng tôi thích đều đó, nó như ánh sáng của hi vọng, luôn mạnh mẽ và yên bình.

– Này bồ tèo, mày khá lắm, tao cứ tưởng mày thua nó chứ!

Toàn phởn ngồi sụp xuống ôm bụng nhưng vẫn cố vỗ thật mạnh vào vai tôi.

– Ý cha, tổ bà mày đau, con tó!
– Toàn này, Phong bị thương mà, thiệt tình!

Ngọc Lan lại đỡ tôi ngồi dậy tựa hẳn vào vai nàng.

– Coi kìa…chậc…có giả bộ không đấy!
– Giả giả tía cưng, đừng chọc tao điên, tao hết cả hơi rồi! Mà này, sao mày thoát được cái đám đó hay vậy?
– Tao á, còn phải hỏi, thì phải đánh rồi, tao bị tụi nó đánh bầm dập cả người này, phen này phải đi mát xa cho đã mới được! Còn bà ngọc sao rồi?

Bất thình lình nó vỗ vai Lam Ngọc làm nàng giật mình quát lên:

– Này, tôi đang bị đau đấy, đừng có mà đụng tay đụng chân!
– Ớ, rồi rồi!
– Mà khoang…thằng Nghĩa đâu?
– Gì mà thằng Nghĩa, mày lú à?

– Á…!!!!!!

Ngọc Lan bỗng nhiên thét lên, sau lưng tôi đột nhiên một cái bóng đen trồi lên từ phía sau, giật mình tôi quay lại, thằng Nghĩa đã ở sau lưng từ lúc nào, nó đang cầm một khúc cây khá to vung lên:

– Tao đã ăn không được thì đừng hòng đứa nào ăn!

Biết nó nhắm đến Ngọc Lan, tôi chẳng còn cách nào khách ngoài dùng thân che lấy nàng, tôi nhắm mắt, chỉ kịp nghe tiếng gió cắt rất mạnh từ sau lưng:

– Bốp…rụp!

Tôi nghe như tiếng xương vỡ ở đâu đó, nhưng chẳng còn quan tâm nữa, tôi xoay người cung chỏ thực hiện một cú rờ ve về sau nhằm ngay vào mặt nó.

– Cốp…! – Nó lĩnh đòn thoái lui!
– Bốp…chát…! – Tôi kéo ngược nó về tọng vào bụng một đấm đồng thời bồi thêm một cái tát trời giáng vào mặt làm nó thất kinh té nhào ra đất.

“Thằng chó mày sẽ phải trả giá!”

– Thụp…!

Tôi lao đến thó lấy cổ áo nó, điểm thẳng một chỉ pháp vào chấn thủy, nó há hốc quỵ hẳn xuống đất rồi nằm yên bất động không chút phản ứng gì nữa.

“Đáng lén à, thằng khốn! Chết mày đi!”

Cuối cùng mọi chuyện cũng đã qua, thằng Nghĩa đã nhận được bài học thích đáng. Tôi lia mắt, quan sát một lượt những gì xung quanh, thật là một quan cảnh xơ xác với những bài cỏ nằm ngã xuống do đánh nhau. Nhưng qua rồi, tôi thở phì một hơi đầy tự hào và muốn hét lên như chú gà trống thắng trận.

– Phong, có sao không?

Ngọc Lan vội vã chạy đến chỗ tôi.

Tuy nhiên vừa định chạy đến chỗ nàng, tôi thấy chân mình bỗng tê dại đi, vùng eo lưng đau buốt, tê cứng, tôi cố gắng cử động chân nhưng không được, nó cứ mất cảm giác dần, cứng lại cho đến khi tôi đổ xụp hoàn toàn xuống đất, lịm đi trong cơn đau và tiếng gọi vang vọng…

– Phong…!

Chương 117:

Mùi thuốc sát trùng nồng nặc…

Đó là những cảm nhận đầu tiên khi tôi mơ màng tỉnh dậy, tiếp đó tôi lại cảm nhận được một màu trắng toát trước mặt và sau cùng là một bóng người đang ngồi cạnh chỗ tôi, người đó nhìn tôi tròn xoe mắt rồi vỗ nhè nhẹ lên má:

– Phong…tỉnh rồi đó à?
– …
– Chưa khỏe hẳn thì nghỉ đi, gắng sức làm gì?
– …
– Chụt…khép mắt lại và ngủ đi nào, chéri…!!

Nhưng lúc đó tôi mệt quá, toàn thân không thể cử động được, cả tay cả chân cả đầu nữa, nó cứ cứng đơ, ê ẩm, không lâu sau, tôi lại thiếp đi…

Lần thứ hai tôi tỉnh dậy, cơ thể đã cảm thấy khá khẫm hơn nhưng vẫn còn rất đau. Tôi cử đầu nhìn một lượt không gian trắng toát xung quanh cùng với những chiếc giường có người đang nằm kế bên mình có pha lẫn mùi thuốc sát trùng phảng phất, lần nay thì tôi mới chắc chắn 100 phần công lực mình đang nằm trong bệnh viện.

Ngó thấy toàn thân đầy bông băng, tôi tự cười thầm vì may ra mình còn chưa phải cưa bộ phận nào, tất cả vẫn còn đầy đủ, tôi cứ sợ trận đánh với thằng Tồ làm tôi phải chấn thương nặng lắm, cả hàm tôi bây giờ vẫn còn ê đây mà.

Tôi tiếp tục nhìn một lượt xung quanh, trời bây giờ có lẽ đang giữa trưa, những tia nắng vàng rực cứ chiếu xuống tán cây phượng ngoài cửa sổ làm những bông hoa càng thêm đỏ rực một màu chói mắt. Những bệnh nhân nằm cùng phòng với tôi giờ này đã ngủ cả, có người còn gáy o o làm tôi hơi phát cáu nhưng thôi, cùng là bệnh nhân cả mà. Rồi tôi lại lia mắt sang đầu giường bên phải nơi có một cô gái đang ngồi ngủ ở đó, cạnh tôi, đôi má mủm mỉm thi thoảng lại nhích lên do mím môi làm tôi muốn phì cười nhưng lại sợ thốn bụng vì nín nên phải rán bình tâm không nghĩ ngợi.

Hôm nay Lam Ngọc mặc áo nhìn xinh lắm, có lẽ vì nóng nên nàng khoác mình chiếc áo phong trắng mỏng xoắn tay cao, nhưng có một đặc điểm chẳng khi nào thấy ở Lam Ngọc là chiếc quần ngắn. Còn nhớ ở nhà nội dù có nóng cỡ nào nàng cũng vẫn mặc quần dài bất chấp mọi thời tiết, khi thì kaki, khi thì quần tây, khi thì quần jean ôi thôi đủ thứ. Nhưng quả thật là dù Lam Ngọc có mặc đồ thế nào cũng chẳng che lấp nổi gương mặt tinh tươm của nàng và nhất là đôi má phỗng phao đó.

Thật là…nằm nhìn Lam Ngọc ngủ thế này cũng thú vị lắm, trên tay nàng còn cằm nguyên cuốn sách mới đọc được vài ba trang chữ. Chắc là ngồi nơi đây chẳng biết lằm gì nên mượn sách của bé Phương nhà ta đọc rồi ngủ gục đây mà. Cũng chả trách, Lam Ngọc cũng đã vì tôi mà chịu nhiều thiệt thòi, nhất là trận chiến vừa rồi nàng bị thương không phải là nhẹ, nhìn 2 cánh tay đầy bông băng của nàng mà tôi thấy xót lắm, thấp thoáng trên gương mặt nàng còn có vài vết bằm mờ mờ nữa, thương gì đâu…

– Cộp…! – Cuốn sách trên tay nàng bỗng rớt xuống đất.

Tôi hoảng hồn xoay mặt lại nhắm mắt vờ như đang ngủ, nhưng mãi một lúc sau nàng vẫn ngồi đó, mắt vẫn nhắm ngiền thư thả chẳng có nét gì là bị kinh động cả. Lúc đó trong đầu tôi chợt nãy lên một ý định trêu chọc nàng. Tôi đưa tay với lấy cái muỗng nhựa đang đặt gần thành giường nhưng tay đau quá tôi chẳng với tới được, cuối cùng sau một lúc loay hoay vươn dài cổ, tôi cũng gấp được cái muỗng bằng miệng. Nhưng chưa kịp trêu chọc Lam Ngọc, một bóng người mở cửa bước vào làm tôi giật mình xoay mặt về chỗ cũ nhắm mắt.

– Này em ơi, bệnh nhân nãy sáng giờ có tiến triển gì không?
– A, xin lỗi ý tá em ngủ quên, um…sáng giờ bạn ấy vẫn ngủ ạ!
– Lạ nhỉ, đáng lẽ ra theo chuẩn đoán bạn này hôm nay đã tỉnh rồi chứ!
– Dạ, chắc là do còn mệt!

– Ơ, gì thế này? Tại sao lại có cái muỗng ở đây?

Vừa nghe tôi điếng hốn suýt nữa há hốc, vừa rồi do gấp quá tôi quên khoáy đi việc nhả cái muỗng ra khỏi miệng để giờ này nó chính lại là nguyên nhân làm tôi lâm vào tình cảnh khốn đốn.

– Em…không biết nữa chị ơi, lúc nãy đâu có thấy gì đâu sao tự nhiên cái muỗng lại ở đó ạ?
– Hừm, thiệt tình! Không biết bọn em nói chơi hay nói thiệt nữa, thôi em canh chừng bạn em tiếp nhé, có tiến triển gì báo ngay đấy!
– Dạ, em biết rồi!

Thoáng nghe tiếng đóng cửa, tôi mới thở phào nhẹ nhõm, vừa rồi nếu tôi không có thần kinh thép chắc đã bị lật tẩy rồi, đột nhiên giờ tôi chẳng muốn cho ai biết là tôi đã tỉnh dậy cả, cứ muốn nằm đấy ngắm nhìn Lam Ngọc mãi thôi. Nhắc đến Lam Ngọc, đột nhiên một bàn tay mềm mại nhưng không kém phần lạnh rung bỗng đặt lên má tôi:

– Này Phong, không biết Phong có đang hôn mê thật hay giả không nhưng đừng có mà chọc ghẹo Ngọc nghe chưa, hậu quả khôn lường đấy, đồ ngốc!

Nghe dứt câu, tóc gáy tôi muốn dựng đứng cả lên, lúc đó tôi muốn nuốt khan lắm nhưng cứ ứ nghẹn ở cổ làm tôi chẳng nuốt trong được đành cố nằm im khép chặt hai mắt cố thủ cho giông bão qua đi mà tim cứ đập thình thịch từng nhịp khiếp hãi.

Tôi cứ nhắm mắt, nhắm mắt cho đến khi cơn mệt mỏi lại đắm chìm tôi vào cơn mê mệt.

Lần tỉnh thứ 3 cũng là lần tỉnh cuối cùng của tôi…

Lần này tôi cảm thấy trong người sảng khoái hẳn ra, đôi tay đã cử động được tự nhiên hơn mặc dù cũng có chút hơi nhói ở ngay bả vai nhưng tôi không quan tâm lắm vì mọi chuyện đã qua rồi mà, bị một chút đau đớn này thì nhằm nhò gì chứ. Tôi bắt đầu lia mắt xung quanh dò xét, có lẽ đây là buổi sáng nên không khí tấp nập hẳn những người thăm kẻ ở, nó làm tôi cảm thấy không quen cho lắm khi nằm ở một chỗ đông người thế này nhưng lo thì lo vậy thôi ai cũng có việc để làm hết nên cũng chẳng để ý đến thằng nhóc như tôi làm gì, duy chỉ có một người:

– Này Phong tỉnh rồi à? – Lam Ngọc nhìn chằm tôi nhíu mày.
– À, thì…ừ tỉnh rồi!
– Vậy ở đây đi, Ngọc đi báo cho bác sĩ đã!
– Khoang…!

Tôi hốt hoảng nắm tay nàng lại nhưng cũng đồng thời bị cứng họng không nói nên lời khi bàn tay của tôi đang bao lấy bàn tay nàng. Tôi ấp úng cười giả lả chẳng dám nhìn nàng, còn nàng thì hơi thẹn thùng nhìn về một khoảng nào đó trước mặt, cánh tay hoàn toàn buông lỏng không chút phản kháng.

Chừng đến một lúc sau nàng mới gượng gạo mở lời:
endchap20

chap21

– Có…có chuyện gì đó?
– Ừ…Phong…muốn ở đây nói chuyện với Ngọc một tý nữa thôi, lát hẳn báo cho bác sĩ nha!
– Không được, họ dặn là phải báo cho họ ngay…
– Phong muốn được nói chuyện một tý, một tý thôi mà…

Nàng mím môi, trĩu mắt nhìn tôi rồi nhìn đi đâu đó như đang nghỉ ngợi điều gì khó xử lắm, hai má nàng cứ phồng lên phỗng phao. Tay tôi vẫn nắm chặt lấy tay nàng thậm chí còn phần xiết chặt khi Lam Ngọc nhìn ra cửa phòng đóng kín, nhưng cuối cùng nàng thở hắc một hơi thật dài rồi ngồi xuống chiếc ghế cạnh đầu giường:

– Thấy trong người thế nào rồi, khỏe chưa?
– Cũng khỏe, nhưng còn hơi ê ẩm! Phong bất tỉnh bao nhiều ngày rồi vậy?
– Mới gần 1 tuần thôi!
– Sặc, còn Ngọc thế nào rồi, mấy người kia nữa!

– Tạm ổn thôi, bên hông còn đau lắm! Còn mấy người kia thì khỏe hẳn rồi!
– Hời, kế hoạch này làm luyên lụy đến nhiều người quá!

Tôi thở dài gát tay dưới gáy nhìn lên trần nhà trắng phếu, nhưng chẳng nhìn được lâu lại bị Lam Ngọc cốc cho phát giật thót:

– Ngốc thật, họ cũng chiến đấu vì bảo vệ nơi họ ở, tất cả đều có mục đích cả, đừng nên tự trách!
– À, thằng Tồ lớn với thằng Nghĩa sao rồi?
– Tồ lớn thì sau trận đấu Ngọc không biết, chỉ biết thằng Nghĩa bị ba nó rướt đi hôm qua rồi, mong rằng sau này không gặp lại nó nữa, mỗi lần gặp là mỗi lần có chuyện!

Lam Ngọc thở dài ngao ngán, khoanh tay tựa lưng vào tường.

– Mà Ngọc đã ở đây gần một tuần à?
– Không, Ngọc chỉ mới ở từ hôm qua thôi!
– Thế trước đó ai đã ở đây với Phong?
– Là… – thoáng một chút ngập ngừng – Ngọc Lan đó!

– Vậy giờ Ngọc Lan đang ở đâu rồi, ở nhà nội sao?
– Không, Lanna có chuyện đã về trước rồi!
– Về Sài Gòn trước à, uầy đành vậy…!
– Về nước rồi…!

Vừa nghe, tai tôi như có pháo nổ kề bên giật bắn cả thân người, tôi cố sức ngồi dậy hỏi lại Lam Ngọc như một lời xác minh rõ ràng:

– Sao Ngọc nói gì, Ngọc Lan…về nước rồi á?
– Ừ, về rồi, về hẳn!

Nàng cứ vô hồn buông ra những câu nói hững hờ làm tim tôi muốn nhũn ra, phải khó khăn lắm tôi mới trấn tĩnh mà tiếp tục gặn hỏi Lam Ngọc:

– Sao, kể tường tận cho Phong nghe đi, sao Ngọc Lan lại về nước chứ?
– Thôi được rồi, Ngọc sẽ kể cho Phong nghe, nhưng Phong phải bình tĩnh đấy, quá kích động là Ngọc sẽ không kể tiếp đâu!
– Ừa rồi, kể đi, Phong hứa sẽ bình tĩnh mà!

Khẽ hít một hơi thật đầy rồi thở mạnh, Lam Ngọc bắt đầu trầm giọng:

– Sau khi Phong bị ngất đi, cả bọn nhanh chóng đưa Phong vào bệnh viên. Lanna là người nhiệt tình hơn cả, chính cậu ta đã tình nguyện ở đây chăm lo cho Phong ngày đêm đấy!
– Ừm…vậy sao…
– Nhưng đến ngày thứ 5 Lanna bỗng đổ bệnh nhức đầu dữ dội, sẵn tiện đang ở bệnh viện nên cấu ấy mới đi khám và sau khi khám xong Lanna mới với mọi người phải về nước có việc gấp, nhưng không ai biết Lanna bị gì cả!
– Chỉ thế thôi sao…
– Ừm…chỉ thế, cậu ấy mới đi rạn sáng này…tạm biệt mọi người mà đi rồi!

Sau khi kể xong, cả tôi cả Lam Ngọc và cả không khí xung quanh chúng tôi, nó chùn xuống u ám lắm, thậm chí bây giờ tôi chằng còn tâm trạng để nhìn ngắm mọi vật nữa, nó cứ vang vọng, mập mờ quá người duy nhất tôi thấy rõ lúc này chỉ là Lam Ngọc mà thôi. Rốt cuộc Ngọc Lan đã bị gì chứ, đây không phải là lần đầu nàng bị như thế, ở những lần trước cũng đã xảy ra những trường hợp tương tự khiến tôi phải giật thót bao phen và tự thở phào vì may mắn mình có ngay ở đó để trợ giúp cho nàng. Nhưng rồi tôi lại quay sang Lam Ngọc, đôi má nàng xụ xuống, chốc chốc lại che miệng ngáp với gương mặt phờ phệt, cuốn sách hôm trước vẫn còn để trên bàn. Ắc hẳn đã ở đây từ hôm qua đến giờ. Ngay tức khắc trong đầu tôi xuất hiện một loạt các câu hỏi lo lắng rằng nàng có ăn gì chưa? Nàng có ngủ được không? Nàng có quen ở đây không? Nàng có buồn không? Cho đến khi nàng gọi giật:

– Nè, giờ Ngọc ra gọi bác sĩ vào nhé?
– Ừ…ừm…phiền Ngọc vậy!

Nàng quay đi do bất cẩn đã quẹt phải cuốn sách nằm chìa nữa khoảng ra mép bàn làm nó rơi cộp xuống đất, sẵn đang muốn xuống giường hoạt động cho khuây khỏa, tôi vội co chân toang ngồi dậy nhưng chẳng hiểu sao đôi chân vẫn nằm ỳ ở đó mặc cho tôi có cố sức cử động thế nào, trông nó bây giờ cứ ý như đống thịt gắn liền với thân mình tôi vậy, nằm trơ trơ, không chút cảm giác, tôi bắt đầu đâm hoảng tay chân lạnh toát lên rung rẩy.

Ấy thế Lam Ngọc vội chạy đến ngồi cạnh tôi:

– Gì vậy, Phong mới hồi phục mà đừng cử động nhiều.
– Sao chân Phong không cử động được?
– Đừng lo mà, chỉ là…um…vết thương chưa lành nên chưa đi được thôi!
– Ơ…chừng nào mới lành vậy?

– Bác sĩ bảo là…chịu khó khoảng…1- 2 tuần sẽ khỏi ngay mà!
– Thật không, chỉ 1- 2 tuần thôi à?
– Ừ…hẳn vậy!

Đáng lẽ Lam Ngọc là người biết rõ bệnh tình của tôi hơn cả nhưng tại sao nàng lại ấp úng trả lời như không thế kia, nhìn cứ như đang giấu tôi chuyện gì đó vậy. Tôi thắc mắc lắm, sau khi đã được Lam Ngọc giải thích, tôi vẫn còn nhìn nàng chằm chằm nghi vấn khiến nàng cứ lúng túng không dám nhìn thẳng mặt, điều đó càng làm tôi cảm thấy nàng đang giấu diếm tình hình sức khỏe của tôi.

Nhưng khi tôi định mở miệng truy vấn, nàng bỗng réo lên:

– À quên mất, trước khi đi Lanna có gửi cho Phong bức thư này, Phong đọc đi, Ngọc ra ngoài gọi bác sĩ vào nhá!

Không để tôi kịp gọi, Lam Ngọc chạy nhanh ngay ra khỏi phòng để lại tôi một mình với bức thư được đặt ngay trước mặt, đó là một mảnh giấy màu vàng tươi tắn được gấp ngay ngắn, đính kèm một chiếc kẹp tóc để cố định, nhìn sơ là biết ngày đây chính là chiếc kẹp tóc của Ngọc Lan thường dùng,

“Liệu có còn mùi tóc của Ngọc Lan không nhỉ?” – Tôi cười khẽ rồi gỡ chiếc kẹp tóc ra để ở một nơi an toàn trên bàn.

Chữ của nàng vẫn vậy, tuy có hơi nguệch ngoặc nhưng chung quy đã đỡ hơn kì noel rất nhiều và chữ được viết có nét hơn song vẫn chẳng thể làm tôi không khỏi cười mỉm được.

Chẳng chờ đợi lâu, hít một hơi lấy tinh thần, tôi bắt đầu dõi mắt theo từng con chữ:

“Phong à, xin lỗi vì đã ra đi không lời từ biệt, lúc đó thật là Lan muốn đánh thức Phong dậy lắm nhưng nghĩ lại Phong đang bị bệnh mà, nhưng đừng buồn chéri, Lan có để món quà tạm biệt ở trên người Phong đó, cởi áo ra là thấy, hì hì…”

Đoạn rồi tôi tò mò cởi chiếc áo bệnh nhân màu xanh nhạt trên người ra xem xét nhưng phải đóng nó lại ngay sau đó bởi bị trên ngực tôi lúc này có nguyên một dấu son đỏ hỏn, nhỏ nhắn. Nếu như theo Ngọc Lan nói thì đây chính làm món quà nàng tặng cho tôi hay sao? Càng nghĩ mặt tôi lại càng nóng, khắp người tôi máu cứ chạy rần rần như bơm nước. Chính Ngọc Lan đã đặt đôi môi của nàng lên đây, chỉ nghĩ đến thôi tôi đã thấy chộn rộn rồi, huống chi là tình cờ thức dậy ngay khoảnh khắc đó, chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa…

Đóng chặt cúc áo đến tận cổ, tôi bắt đầu đọc tiếp:

“…nhưng cho Lan xin lỗi thêm một lần nữa nhé, xin lỗi về tất cả những gì mà Lan đã gây ra cho Phong, nhất là những chuyện liên quan đến tên Nghĩa, thấy Phong thế này Lan đau lắm, đau nhất ở trong tim…còn nhớ cái lúc Phong bị tên Nghĩa đánh vào lưng Lan đã ôm Phong khóc nhiều lắm, cứ tưởng sẽ không còn gặp lại Phong thôi, chéri ngốc ạ…”

“Haizz, thiệt tình, chẳng biết nói gì luôn” – Tôi cười phì lắc đầu với nét trẻ con có đôi chút của Ngọc Lan.

Nhưng nghĩ lại, nếu như Ngọc Lan không có tình cảm với tôi thì tại sao nàng lại có biểu hiện như thế, ắc hẳn cũng phải có gì đó chứ nhỉ? Càng nghĩ, nó lại càng làm trái tim tôi ấm đi rất nhiều, không còn cảm tháy hụt hẫn khi biết tin nàng đã đi nữa, cứ như nàng luôn bên cạnh tôi vậy.

Nhưng đọc đến những dòng cuối cùng, tôi như muốn rụng rời…

“Nhưng Phong à, Lan sợ sẽ chẳng gặp Phong được nữa…”

Đến đây chữ bị nhòe đi, chắc là do nàng đã khóc, nhưng với quyết tâm tột độ, tôi cố gắng đọc từng chữ một:

“…Lan về nước một phần là vì những biểu hiện nhức đầu, mờ mắt của mình đó, chắc Phong cũng đã thấy rồi phải không, Lan sợ lắm chính Lan còn không biết mình đã bị gì, Lan rất sợ mình sẽ không được gặp Phong nữa…nên Phong à, hãy tự chăm sóc và cố gắng luyện tập đôi chân đừng tuyệt vọng khi không có Lan nha, không được lười biếng đó, từ đây cho đến lúc Lan có thể quay về sẽ có người giám sát Phong, nếu lười biếng Lan sẽ không về nữa đâu…

Thôi, sắp đến giờ phải lên xe rồi, Lan ngừng bút ở đây nha, Lan sẽ cố gắng nhất có thể để trở lại đây…Chéri ạ!

P/s: cho phép Phong dùng từ điển tra “chéri” rồi đó!”

Hết bức thư, trong lòng tôi cảm thấy ngỗn ngang vô cùng, cứ như có ai đó xả mấy cuộn len vào đó vậy, rối nùi cả lên một đống.

Đến giờ khi đã cầm lá thư trong tay rồi, tôi vẫn chẳng thể nào tin được Ngọc Lan đã về nước, rời xa quê hương này, rời xa nơi đây và rời xa cả tôi…Đúng thật là nàng đang có vấn đề gì đó với những triệu chứng như thế, còn quá nhiều điều về Lanna mà tôi không biết hết được, nhưng hơn bất cứ điều gì, tôi chỉ cần ai đó trả lời cho tôi 1 câu hỏi duy nhất thôi, “khi nào Ngọc Lan mới quay về đây?

Đến chiều, khi những tia nắng vàng rực ban trưa đã ngã hẳn sang màu vàng phấn, những cơn gió thổi nhẹ lùa vào những tán cây phương làm cho những bông hoa rơi hững hờ đỏ cả một góc sân. Tôi kềnh càng trên chiếc xe lăn mà Lam Ngọc phải thuyết phục lắm tôi mới chịu ngồi lên đó, cảm giác mình cứ như là người liệt thật vậy, đã thế được nàng đẩy đi, tôi cảm thấy ngượng ngịu vô cùng, cứ thoáng chốc nàng lại khom xuống hỏi tôi muốn đi đâu trông thật là thê thảm. Nhưng may sao, có vẻ nàng biết ý tôi ngại nên vội đẩy tôi vào gần một băng ghế đá rồi chạy ra ngoài mất hút mãi đến một lúc sao mới chạy vào với một ổ bánh mì trên tay:

– Nè, ăn đi!
– Hả, gì đó!
– Ăn đi rồi biết!

Tôi nhìn nàng nghi hoặc một lúc rồi từ từ cắn một mẫu cỡ vừa, trái lại với suy nghĩ của tôi là nàng sẽ tìm cách trêu chọc tôi bằng ổ bánh mì này nhưng không phải, đây chỉ là một ổ bánh mì bình thường, nhưng nó đặc biệt ở chỗ lại là bánh mì phá lấu, món tôi cực kì ưa thích.

– Ngọc mua à, ở đâu hay thế?
– Hàng dạo ngoài cổng bệnh viện đó, cứ mỗi chiều lại đẩy xe ngang đây, ngon lắm cứ ăn đi!

Tuy nhiên nhìn ổ bánh mì duy nhất này và gương mặt có phần phờ phệch của Lam Ngọc, trong lòng tôi lại nãy sinh nhiều câu hỏi mâu thuẫn và chỉ khi tôi cắn miếng bánh mì mọi việc mới được phơi bày:

– Ngọc, chưa ăn tối à? Sao tay chân rung lên thế kia?
– Ăn rồi, mới mua một ổ bánh cho Phong đấy!
– Đừng giấu Phong, rõ nghe cả tiếng rột rột!
– Ăn đi, nói nhiều quá!

– Sao Ngọc không thêm một ổ nữa!
– Thì bảo ăn đi mà! – nàng bắt đầu lúng túng.
– Sao Ngọc không ăn?
– Thì…còn tiền đâu mà ăn!

Vừa nghe, cổ họng tôi cứ khô khốc đi. Tôi cứ nhìn nàng trân trân chẳng biết nói gì, còn Lam Ngọc chỉ biết thở dài, mím môi làm cho hai gò má cứ phồng lên vô tội vạ. Phải đến một lúc sau tôi mới đạp đổ được bức tường ngăn cách giữa hai đứa:

– Ngọc…không có tiền trong người sao?
– Có nhưng để quên trong balô hết rồi, mấy ngày nay toàn dùng đồ của bọn Toàn gửi lên! Nay họ nghe tin Phong ngày mai xuất viện nên ở nhà chuẩn bị gì ấy, không gửi lên nữa!
– Nè, cùng ăn nhe! – Tôi xé đôi ổ bánh mì đưa cho nàng.

Lúc đó Lam Ngọc phải nói là tròn xòe mắt nhìn nửa ổ bánh mì đó mà không nói nên lời, phải mất một lúc nàng ở đẩy nửa ổ đó về phía tôi:

– Không ăn đâu, ưu tiên người bệnh!
– Cứ cầm lấy, ưu tiên người chăm sóc người bệnh! Có đưa lại Phong không lấy đâu!

Tôi lại dúi ở bánh mình vào tay nàng và dứt khoát không nhận lại. Lúc đầu nàng có hơi tung lúng khi cầm nửa ổ bánh mì đó mà không biết phải xử lí thế nào cả, đôi mắt nàng cứ rung lên lóng lánh tựa như đang muốn tuông trào một thứ gì đó, nhưng rồi một lúc sau nàng lại thở hắc ra, cười mỉm với những vệt hồng ngang má.

– Bốp…! – Nàng đột ngột vỗ vai phát mạnh làm tôi muốn phun ra một họng bánh mì!
– Gì thế Ngọc, đang ăn mà!
– À…không có gì, muốn thử xem Phong khỏe chưa thôi!
– Lạy hồn, thôi ăn đi còn về phòng nghỉ ngơi nữa!

– Rồi, ngay đây, cứ càm ràm mãi!

Buổi chiều hôm đó trôi qua thật thật yên bình, yên bình như những gì nó mang đến, yên bình như những gì nó mang đi. Những cành phượng còn vương vãi trên sân, những cơn gió lùa cứ làm chúng bay phấp phới, nó tựa như mái tóc thề xõa tự nhiên của Lam Ngọc được vén lên ngang tai mỗi khi có gió táp.

“Bé gấu hôm nào đã lớn thật rồi nhỉ?”

Chương 118:

Ngày hôm sau, chú Tư Chúc ba cùng với nhỏ Nhung đến đón bọn tôi rất sớm, mới ra đến cổng bệnh viện đã thấy hai cha con đã đâu xe ở đó từ lúc nào. Đáng lẽ ra hai tụi tôi có thể chất lên một xe mà tống 3 chạy về nhưng vì tôi mới xuất viện cộng với việc phải chở thêm người bạn đồng hành bất đắc dĩ của tôi là chiếc xe lăn nên phải nhờ đến sự trợ giúp thêm từ nhỏ Nhung. Ngồi trên xe của nhỏ, tôi cứ khiếp vía với tốc độ bạc mạng, nước mắt nước mũi chảy tèm lèm:

– Này ông Phong, có vịnh thì vịnh vào vai, đừng có vịnh lung tung!
– Ẹc, chạy chậm thôi bà, không sợ công an tóm à?
– Yên tâm, đường này không có đâu mà lo!
– Éc, nhưng chậm lại đã, tui mới xuất viện!

– Khỏe mạnh thế mà sợ gì chứ, tui quen chạy nhanh rồi, thiệt tình!
– Sặc, bà làm như mình là dân bão đêm vậy!
– Ông thử chạy xe đi giao hàng xem có muốn chạy nhanh không thì biết!
– Ý bà nói tui là hàng á?

– Xì, thôi để yên cho tụi chạy!

Nói rồi nhỏ lại nhín ga vụt đi trong làn gió cắt đến khiếp vía mặc cho tôi có sợ điếng hồn đến tóe cả nước mắt.

Chẳng mấy chốc sau tôi cũng về đến nhà nội, theo phía sau là chú Tư Chúc cùng với Lam Ngọc đang khệ nệ đẩy chiếc xe lăn đến chỗ tôi. Nghe tiếng xe, bọn thằng Toàn chạy ùa ra ngoài cổng như kiến thấy thịt làm tôi đâm hoảng ngồi chết dính trên chiếc xe lăn không dám ứ lên một tiếng.

– U cha, thằng Phong khỏe rồi nè bây, trong vẫn phòng độ nhỉ?

Toàn phởn là thằng đầu tiên khai hỏa cho màn chào mừng kiểu sốc óc.

– Mấy nay trên bệnh viện có máy lạnh nôm da trắng nhễ!
– Có tăng được kí nào không mày?
– Có gái nào đẹp không?
– Thôi thôi mọi người bớt ôn ào đi, Phong mới xuất viện đấy!

Lam Ngọc chống nạnh thở phì một hơi bực bội.

– Chậc, bà với bà Lanna giành nhau canh chừng thằng Phong có cho tụi tui lên thăm đâu, giờ anh em người ta mới gặp hỏi thăm tý ấy mà!
– Này ông Toàn, định kiếm chuyện với tôi sao?
– Ực, hề hề, thôi vào nhà đi đã, cho nội gặp thằng Phong tý, bà nhớ nó lắm rồi!

Tức thì cả bọn đẩy từ từ tôi vào trong nhà, qua khoảng sân rộng thênh thang, qua những bậc thềm gấp khúc, qua cả cái tiền sảnh bọn tôi hay thường nằm xem TV, tất cả đã rất đỗi quen thuộc trong cuộc sống thường ngay tại đây, nhưng chắc có lẽ đối với thằng vừa trở về từ bầm dập như tôi còn kèm theo một cảm giác lạ lẫm, sợ sệt nữa. Vẫn là căn buồng lặng thin nơi có một tấm thân già nua đang nằm thiu thiu với chiếc quạt mo đã sờn theo năm tháng, vừa định hít hơi lấy tinh thần lăn bánh xe vào, chất giọng già nua đã cất lên nghe trầm ấm:

– Mày về rồi đó à Phong?
– Ơ…à, dạ con về rồi!

Ngay tức khắc bà choàng ngồi dậy nhìn tôi với đôi mắt nhăn nheo đã đượm chút giọt buồn:

– Tổ cha mày, mỗi lần về đây là có chuyện, mai mốt mày đừng về đây nữa cho tao bớt lo!
– Con xin lỗi nội, con không cố ý!
– Nhưng mà mày không về đây, nội chắc nhớ mày lắm!
– Đừng khóc mà nội, sau này con sẽ không làm nội buồn nữa đâu!

– Ừ, nội có khóc đâu, đưa cái chân của mày cho nội xem!

Tôi lăn đến gần nội, để bà năn bóp cặp giò giờ này đã yểu xìu chẳng khác nào cọng bún rêu của mình, mãi đến một lúc sau bà mới vỗ vai tôi miệng móm mém:

– Mày rán mà tập cử động cái chân của mày, bây giờ chân mày đã…

Sau khi bà đã ngủ, tôi mới lăn xe ra ngoài nhà trước một cách nặng nề. Thấy tôi từ xa, bọn thằng Toàn đã vội xúm lại đẩy nhanh tôi ra ngay không kịp đợi. Đến giờ khoảng thềm rộng trước phòng khách đã được bọn nó bầy biện đồ ăn thức uống um tùm tựa như mở yến tiệc vậy. Chẳng những thế thằng Khánh, thằng mậu cùng với mấy thằng trong xóm khác đã đến từ lúc nào. Tôi vừa ra tới nơi, nó đã chạy đến xúm lại:

– Ê, mày khỏe chưa Phong, chân mày bị sao rồi thế?
– Không sao cả, 1- 2 tuần sẽ khỏe ngay thôi!
– Kì này luyên lụy mày quá rồi, tụi tao chả giúp được gì?
– Bọn mày ăn nói kiêu gì thế, anh em cả! Mà làm gì đồ ăn nhiều thế kia?

Tôi trố mắt nhìn cả đống đồ ăn được bày trên thềm.

– Thì hôm nay mở tiệc ăn mừng mày xuất viện với chiến thắng bọn Bình An mà!
– Làm gì mà hầm hố thế, mà thôi chén đi, tao cũng đói rồi!

Vừa nói cả bọn liền bay vào nhập cuộc quậy tưng cả cái thềm nhà của tôi chẳng khác nào cái quán nhậu thực thụ vậy.

– Ê nè, mấy tụi bây biết đá 720 độ của taekwondo không, anh mày đá được đó nhá!
– Ghê thế, rồi mày không bị tụi nó đánh à?
– Làm gì có, anh mày võ công cao cường thế mà!
– Gớm ăn dữ?

Trong khi Toàn phởn vừa ăn, vừa luyên luyên những chiến công mà nó đạt được thì thằng Huy với thằng Khánh lại cặm cụi vơ vét đồ ăn chừng nào hay chừng đó, bởi lẽ tụi nó đã ngã gục từ rất sớm khi đánh nhau với thằng Tồ nên chẳng quan sát được tý gì để mà chém gió cả. Trong bữa tiệc chỉ có một nhóm người thưởng thức tĩnh lặng nhất đó chính là nhóm nữ, cũng chẳng có ai nhiều ngoài Lam Ngọc, bé Phương, nhỏ Nhung, mặc cho mấy thằng con trai nói cứ nói, các nường ăn vẫn ăn làm tôi có đôi lúc cũng thấy buồn cười nhưng chẳng thể nào nhoẻn miệng được.

Giá như Ngọc Lan có ở đây chắc buổi tiệc sẽ vui hơn rất nhiều với những trò quậy phá của nàng rồi. Nhưng giờ chỉ có mình tôi ngồi trên chiếc xe lăn này, xung quanh có bao nhiêu niềm vui mà tôi chẳng thể nào tiếp nhận được, cảm giác cô đơn đến nỗi tôi cứ tưởng mình như vô hình trước trước hàng chục người ở đây, giữa không gian tràn ngập tiếng cười nói này.

Nhân lúc cả bọn còn đang say sưa với những câu chuyện chém gió bay nốc nhà của ku Toàn, tôi lặng lẽ đẩy lùi chiếc xe lăn đi ra sau nhà rồi cố gắng đánh một vòng ra bên hông để tìm đến cây me cạnh nhà, cây me mà tôi và Ngọc Lan đã có nhiều kỉ niệm nhất. Nhưng với chiếc xe lăn nặng nề, tôi chẳng thể nào đẩy nổi nó qua bậc thềm cửa sau nhà, nó cao quá.

Trong lúc đang loay hoay tìm cách, dường như có một lực từ phía sao đẩy tới khiến chiếc xe lăn một phát nhẹ quá bậc thềm, tôi giật mình quay lại đằng sau:

– Ngọc à!!
– Sao lại bỏ đi đâu thế đang vui mà!
– Ừ thì muốn đi đâu đó thôi!
– Cho Ngọc theo nhé!

Thoáng bất ngờ với lời đề nghị của Lam Ngọc, nhưng khi nhìn thấy nụ cười khẽ nhoẻn trên gương mặt bấy lâu nay đã đông lạnh, trái tim tôi đột nhiên ấm áp lạ thường, nó khiến tôi chẳng biết làm gì hơn ngoài cuối đầu gần gật mà mặt mày đỏ au. Đúng thật là nhờ có sự giúp đỡ của Lam Ngọc, tôi với đến được gốc cây me gần nhà với toàn là sỏi đá trên đường, nhìn lại đoàn đường ấy, nếu như tôi đi một mình chưa chắc gì đã ra tới được huống chi là phải băng qua cái bậc thêm cao lêu ngêu kia.

Cây me hôm nay nhìn xơ xác đến thảm, những trái me ở những tất cây thấp đã bị tụi trong xóm vặt sạch chỉ chừa những chùm ở tít trên cao là không với tới. May sao nhìn một lúc dưới đất, tôi bỗng thấy được một trái me dốt rụng vẫn còn gần như nguyên vẹn, tuy nhiên do đang ngồi xe lăn nên chẳng cuối xuống nhặt lên được, lại phải nhờ đến sự trợ giúp của Lam Ngọc:

– Phong thích ăn me hả?
– Ừ, cả me dốt lẫn me chua! Nhưng cũng tùy tâm trạng!
– Sao lại tùy tâm trạng?
– Những lúc buồn bã, tuyệt vọng Phong thường thích ăn me chua hơn!

– Bộ nó có chứa chất làm vui à?

Tôi suýt phì cười vì vẻ mặt ngô nghê của Lam Ngọc lúc này nhưng cũng nhanh chóng sau đó phải hắn giọng vài tiếng kìm nén để giải thích cho nàng nghe:

– Ừ thì những lúc buồn chỉ cần ăn một trái me chua vào không muốn cười nhăn mặt cũng chẳng được!
– Vậy hả, chờ Ngọc chút!

Nàng bỗng vòng quanh gốc me nhặt nhạnh thứ gì đó rồi chạy nhanh về phía tôi.

– Giờ Phong có buồn không?
– Ừ, cũng có một chút!
– Há họng ra đi?
– Hả…

Vừa kịp mở miệng, nàng đã ném thẳng một mắt me chua vào làm tôi chua muốn ứ cả nước mắt, da gà nổi gợn cả cục:

– Gì vậy…Ngọc…blè…! – Tôi rung giọng phun mắt me ra.
– Thấy Phong đang buồn nên cho ăn me chua đó, chả phải lúc nãy mới nói thế sao?
– Sặc, cho ăn thế nào chết như chơi đó bà nó ơi!
– Hả, Phong vừa gọi gì?

– Ực…thì… – Biết mình nói hớ, tôi đâm cứng họng chẳng nói được gì.

Thật tình là lúc nãy tôi chỉ muốn nói là “bà ơi” chứ không phải cái câu của nợ kia đâu chả biết lẹo lưỡi thế nào lại phang thêm “nó” vào mới hả, làm tôi giờ này mặt cứ nóng bừng bừng như lò nướng chẳng ngất đầu lên được. May sao sẵn đang cầm trái me dốt trên tay, tôi giả lơ như chưa hề có chuyện gì:

– À, Ngọc này…ăn me hông?
– Me à, Ngọc không thích chua đâu!
– Không phải me chua đâu, me ngọt đó!

Nhận trái me từ tôi, Lam Ngọc bóc một phần vỏ ra rồi lườm rất kĩ càng trái me như xem chừng tôi có giở trò gì không vậy. Sau một hồi dò xét, kiểm dịch kĩ lưỡng nàng mới rụt rè căn một mắt me vào miệng rồi nhắm mắt thủ sẵn phòng khi chuẩn bị tình thần. Tôi lúc đó cũng muốn phì cười lắm, nhưng nghĩ tới mấy cú chặt của Lam Ngọc là tôi lại phát tởn, ngồi nín cười làm mặt cứ méo xệch ra. Lam Ngọc sau một lúc nhắm mắt thủ thế mới từ từ tí hí mắt ra vì thực sự me dốt ăn rất ngon, rất ngọt chính tôi còn ghiền mà.

– Quả thật là ngon đấy, me khi chín nó thế à Phong?

Lam Ngọc tròn xoe mắt nhìn tôi tươi tắn với trái me trên tay, ấy thế tôi chém thêm vài câu:

– Cũng không hẳn đâu, chỉ một số trái thôi, cho nên ở đây ai ăn được me dốt hẳn là người may mắn đấy!
– Thật à, thế Ngọc may mắn rồi nhỉ?
– Hề hề, rất may mắn lắm đấy, cảm ơn Phong một tiếng nào!
– Hì…

Nàng không nói gì, chỉ phì cười rồi lắc đầu làm cho lọn tóc mai cứ đung đưa hòa nhịp với những cơn gió thoảng để lộ ra đôi má ửng hồng hiếm khi thấy được ở một cô nàng lạnh lùng như Lam Ngọc, khẽ ngậm thêm một mắt me, nàng bỗng đến gần tôi trầm giọng:

– Vậy Phong nói xem khi vui tại sao lãi ăn me dốt?
– À…thì khi vui ăn me vào cái chất ngọt của me làm mình thấy hạnh phúc hơn, như…Ngọc bây giờ nè!
– Thật không, sao Phong biết…?

Nàng đột nhiên cúi cuối thấp xuống gần sát mặt tôi.

– Thì…Phong có thể cảm nhận được…chắc thế…ực!
– Phong có thể cảm nhận được Ngọc sao?
– Ừa thì…đôi khi…
– Hì…phải chi lúc nào cũng thế nhỉ?

Nàng lại thở dài bước đi chậm rãi quanh gốc me như đang ẩn chứa một tâm sự gì đó. Khẽ tựa lưng vào thân cây me, nàng lại nhìn tôi nhoẻn miệng:

– Phong có biết vì sao họ lại tổ chức tiệc ăn mừng không?
– Thì…ăn mừng việc đánh bại bọn Bình An!
– Một phần thôi, chủ yếu là để Phong lấy lại tinh thần từ tại nạn lần này và đặc biệt là sớm quên đi nỗi buồn khi không có Lanna ở đây…

– Nói vậy là mọi người đều biết hết sao?
– Ừ, tất cả…

Đột nhiên một cơn gió từ đâu thổi đến làm cỏ cây bay phần phật, tung cả cát bụi. Thoáng thấy Lam Ngọc mím môi đưa tay lên lau thứ gì đó long lanh trên mắt, tim tôi chợt như có ai đó bóp nghẹn vội vã lăn xe đến gần:

– Sao thế Ngọc, buồn chuyện gì sao?
– Làm gì mà buồn chứ, tại bụi bay vào mắt đó!
– Thật không, sao cả hai mắt đỏ hoe vậy?
– Thì…bụi bay vào cả hai con!

Nhìn thấy vẻ mặt đầy tâm sự của Lam Ngọc, tôi chẳng dám hỏi thêm chỉ biết nhìn nàng mà tim cứ bồi hồi không sao tả được. Lúc đó tự nhiên miệng tôi lại bật ra những câu mà có đánh chết tôi cũng không dám nói trước mặt nàng:

– Ngọc à, từ nay về sau mọi việc nhờ Ngọc giúp nha!
– Mọi việc ư? Tại sao?
– Vì…giờ Phong chỉ biết tin vào Ngọc thôi!
– Ngọc…

Hai đứa nhìn nhau một lúc thật lâu, lâu đến nỗi tôi phải nhắm mắt cuối đầu xuống nếu không muốn bị đôi má mủm mỉm đó làm cho mê hoặc đi.

– Vậy từ nay Phong phải nghe lời Ngọc!

Nàng bỗng nhiên phát ngôn một câu làm tôi giật bắn cả người.

– Hả, nghe lời á?
– Đương nhiên, nếu muốn Ngọc lo cho việc đi lại thì phải nghe theo lời Ngọc, không thì khỏi cần đám phán!
– Ừ thì…
– Chịu không, nếu không thì Ngọc đi vào, Phong phải tự lăn xe vào đấy!

– Ế, chịu mà, đừng bỏ Phong lại!
– Trời à, nói thế thôi, Ngọc có bao giờ bỏ Phong đâu!
– Hở…

Câu nói vô tình cứ như hữu ý của Lam Ngọc làm tôi hơi giật thót, mặt mũi cứ đỏ ửng lên nhìn nàng chăm chăm vô tội vạ. Chừng như hơi ngượng, nàng mới dí nắm đấm vào mặt tôi cau mày:

– Nè, nhìn cái gì thế, chán sống rồi sao?
– Ực, đâu có! Tại hề hề…
– Bớ thằng Phong đâu rồi, có người kiếm mày nè?

Ngay lúc đó, tiếng thằng Toàn bỗng vang lên trực tiếp cứu nguy cho tôi khỏi sự tra khảo như hỏi cùng tù nhân của Lam Ngọc. Chẳng còn cách gì hơn, nàng đành đẩy tôi vào trong mà tia mắt không ngừng xỉa thẳng vào người làm tôi thấy rợn cả sống lưng.

Tôi được Lam Ngọc đẩy ra nhà trước, nơi buổi tiệc vẫn được tổ chức linh đình, nôm mặt mũi quần hùng đều vẫn còn đầy cả, duy chỉ có một gương mắt mới, nhưng lại là gương mặt rất quen…Tồ lớn. Xem ra nó đã khỏe, chỉ có một vài vết bầm còn hiện mờ trên mặt.

Vừa thấy tôi, nó liền xồng xộc đi vào, Lam Ngọc vội dịch ra trước cản nó lại:

– Này, cậu muốn làm gì?
– Tôi không có ý xấu với thằng Phong đâu, tránh ra giúp!
– Nói rõ lý do đã!
– Tôi không nói chuyện với con gái!

– Quá đáng…chách…

Lam Ngọc vung tay tát vào mặt của Tồ lớn, nó vội dùng tay đỡ lấy rồi lui về vài bước. Sự việc có thể phức tạp hơn nếu như tôi không mở lời cắt ngang:

– Thôi đủ rồi, Tồ lớn mày qua kiếm tao có việc gì, tao không muốn đánh nhau ở đây!
– Đương nhiên, tao cũng không muốn đánh nhau ở đây, và không đến đây để đánh nhau!
– Thế mày đến đây làm gì?
– Đây, cấm lấy!

Nó thẩy cho tôi một mảnh giấy được xếp lại gọn gàng, bên trong mảnh giấy ghi rất rõ địa chỉ của một nơi nào đó trên Sài Gòn.

Thắc mắc tôi hỏi nó:

– Đây là gì vậy?
– Tao nghe mày bị thương cặp giò nên đưa địa chỉ của chú tao trên thành phố! Ổng làm thầy châm cứu giỏi lắm, mày lên mà tìm ông ấy!
– Mày giúp tao à?
– Tao tìm mày để so thắng bại, nay đã rõ kết quả, tao chẳng còn lí do gì để đánh mày nữa! Thôi tao đi đây, còn đi cắt cỏ về cho bò nữa!

Đoạn rồi nó đột nhiên quay lại:

– Mà này, tao đã dặn bọn xóm tao rồi, từ nay bọn mày cứ thoải mái đi, bọn nó chẳng kiếm chuyện với bọn mày nữa đâu!

Nói xong, nó lỉnh kỉnh đi ra cổng cùng với 2 thằng đàn em, mất hút sau còn đường đá dài thênh thang. Về phía bọn tôi, sau khi Tồ lớn đã đi rồi, cả bọn đều nhìn nhau mà chẳng nói được câu gì, phải chờ đến khi Khanh khờ mở lời:

– Ê, thằng đó nó nói gì đấy?
– Nó nói từ nay tụi mình không bị tụi nó kiếm chuyện nữa!
– Như vậy phải làm sao tụi bây?
– Đương nhiên là…ăn mừng thôi…dzô anh em…!

Toàn phởn nâng ly nước ngọt lên hô hào cứ như là đang nhậu thiệt vậy.

– Của mày nè Phong, không ăn bọn tao ăn hết rán chịu!
– Ê, tao đâu có ăn đậu phộng đâu, còn nước ngọt nữa
– Không ăn cũng phải ăn, phần của tụi bố nhín ra đấy!
– Uầy, thiệt tình!

– Thôi nào, ăn cùng cho có không khí chứ, buổi tiệc là vì Phong cả mà!

Lam Ngọc lại cười xòa làm hai gò má rung rinh đến mê người.

– Nè, Ngọc cũng uống đi!
– Được rồi, uống ngay ấy mà!
– Hề hề, tiệc của Phong, cũng là tiệc của Ngọc nhỉ?
– Phong…vừa nói cái gì đấy!

– Ớ, hông…hông có gì, hề hề – rồi tôi vội kiếm cớ quay sang đám thằng Toàn – …anh em ới…!
– Ới…!
– cụng ly vì chiến thắng nào!
– 2…3 dzô, 2…3, dzô, 2…3 uống…!

Trong tình cảnh này, Lam Ngọc chỉ biết nhún vai, lắc đầu cười khổ mà đưa ly nước lên hòa chung niềm vui với bọn tôi mà thôi, thiệt khổ gì đâu!

Những ngày hè rồi cũng qua mau như mùa đá banh, mới đây thôi đã đến mùa thập cẩm rồi. Nhìn bọn nhỏ trong xóm chơi phang lon mà lòng tôi cứ bồi hồi cả lên, mỗi lần cái lon bị đôi dép hung hằng phang trúng, nó lại lăn long lóc đến tít trong những bụi cỏ, rồi cả đám chạy toán loạn lấy dẹp chạy về mặc cho thằng bị rượt muốn hoa cả mắt. Tôi tự hỏi rằng năm sau về lại nơi đây tôi có còn được gặp những cảnh này nữa không khi người ta nói nơi đây đã chuẩn bị phá ra để xây đường mất rồi.

– Phong này, xe tới rồi, lẹ lên ku!

Tiếng thằng Toàn hối thúc trong xe như chạy giặc.

Hôm nay là ngày bọn tôi lên đường về với phố thị tấp nập, không còn vùng vẫy thỏa sức nơi đồng ruộng mệnh mông, con sông, cầu khỉ, chắc tôi sẽ nhớ nơi này lắm, năm sau về quê chắc nó sẽ đổi khác rất nhiều.

– Nghe nội dặn nè, lên trên đó nhớ tịnh dưỡng, luyện tập đôi chân cho tốt! Nội không muốn năm sao mày về lại ngồi xe lăn đâu, rõ chưa?

Nội tôi móm mén từ từ đẩy tôi tiến về phía chiếc xe đò đang đợi sẵn ở ngoài đường.

– Dạ, con biết rồi mà nội!
– Mà nè, cái con bé Lan với cái con bé Ngọc cả hai đứa đều tốt với con, con liệu mà quyết định nha, nội không quản mày mấy việc này nữa!

Đang lẽ ra tôi đã có thể giãy nãy với nội về mấy chuyện riêng tư này rồi, nhưng nghĩ lại vì muốn bà yên tâm nên đành gật đầu để chiếc miệng móm mém đó luôn luôn tươi cười mãi

Tạm biệt bà, chiếc xe tốc hành từ từ lăn bánh. Tôi vẫn ngoáy nhìn đôi mắt nhăn nheo đó rồi cảm thấy bồi hồi một nỗi trong lòng rằng mình sẽ còn được nhìn thấy nó bao nhiều lần nữa đây?

– Nè, lưu luyến à?

Lam Ngọc đập vai tôi giật thót.

– Không đâu, chỉ thấy tiếc nhớ một số thứ thôi, không biết lần sau về còn được gặp không!
– Yên tâm đi, mọi chuyện đều có số của nó! Càng lo nghĩ, nó lại càng không theo ý mình, chi bằng cứ tận hưởng những gì mình đang có đã!

Nàng lại nở nụ cười xua tan đi nỗi lo trong tim tôi, cũng như nét hàn băng trên gương mặt nàng. Nhìn nàng bây giờ xinh xắn quá, đôi má hây hây đỏ cứ giáng từng đòn mê hoặc vào tim tôi không ngừng, giáng đến nỗi tôi bị nàng giáng cả một cốc vào đầu:

– Đã nói rồi, không được nhìn Ngọc chăm chăm!
– Au da, ngược đãi người bệnh!
– Gì, nói lại nghe xem?
– Ơ hề hề, hông có gì, ngắm cảnh đã!

– Mà nè, ngồi xe cũng buồn, nghe nhạc không?

Nàng rút trong balô ra chiếc điện thoại đã cắm sẵn tai nghe.

– Ừa, cảm ơn Ngọc!
– Phong thích nghe bài gì?
– Bài gì nghe nhẹ nhàng là đươc rồi!
– Vậy bài này…

Tiếng nhạc bỗng ngân vang lên trong tai nghe:

“Dường như nắng đã làm má em thêm hồng
Làn mây bay đã yêu tóc em…”

– Ơ Ngọc, bài này…
– Sao, nghe hay không?
– Ừa, hay mà…
– Thôi ngủ một giấc cho khỏe đi!

Nói rồi nàng khoanh tay trước ngực, nhắm nghiền mắt lại tôi có thể nghe thấy tiếng thở đều không lâu sau đó. Nhưng tôi thì lại không ngủ được mặc dù trong người cảm thấy rất mệt do đi xe, ấy là do bài hát tôi đang nghe lúc này, nó gợi lên cho tôi biết bao nhiều kỉ niệm về Ngọc Lan, cô gái lai Pháp hát nhạc Việt chẳng thua bất kì ai. Rồi mai đây bọn tôi sẽ trở lại mái trường thân yêu nơi phố thị tấp nập ngày nào để bắt đầu một năm học mới, một năm học với biết bao nhiều đổi thay, một năm học không còn Ngọc Lan ở đây nữa.

Khẽ thở hắc một hơi, tôi quay sang phía Lam Ngọc giờ này đã chìm hẳn vào giấc ngủ:

“Ngủ ngon Ngọc nhé, ngủ để có sức vượt qua những thử thách trước mắt. Một năm học mới với những thử thách mới…”

“Mắt nai nhay nháy
Mắt xinh xinh
Tóc xõa ngang vai
Tóc xoăn dài

Bé con kiêu kì
Kiêu kì thế
Cho tim bồi hồi
Bồi hồi ghê…!”

Chương 119:

Chẳng mấy chốc sau những ngày hè ảm đạm kể từ khi rời nhà nội trở về cái đất Sài Gòn này, ngày nhập học cũng đã đến. Tâm trạng của tôi hiện giở chả biết nên vui hay nên buồn, nó trống không, rỗng tuếch như quả bóng xì hơi, cũng bởi chân tôi vẫn còn mất cảm giác chưa đi được, suốt ngày ở nhà tôi chỉ biết lăn xe vòng quanh, hoặc ra đường khi người đã vắng hẳn, nếu lỡ gặp cái bọn mặt ngựa trong xóm thấy tôi như thế này chắc bị nó chọc hết ngẫng đầu lên được mất. Cho nên giờ đã đến lúc đi học lại tôi cứ lưỡng lự vừa háo hức, lại vừa lo sợ chẳng biết sẽ ra sao khi tôi đến trường, chắc là bị dìm cho chìm xuồng mất thôi.

– Thằng Phong đâu, trời gần sáng rồi có ra không thì bảo?

Tiếng ba của tôi vang vọng ngoài cửa nghe dợn sống lưng.

Cũng phải nói qua rằng, ba của tôi vì nghe tin tôi bị thương cặp giò nên đã xin nghỉ ở nhà một thời gian để trông chừng cho tôi. Nhưng trông chừng chỉ là một phần, thật ra là về đốc thúc cho tôi luyện gân cốt sớm ngày bình phục thì đúng hơn. Ngày nào cũng vậy cứ mỗi buổi sáng trưa chiều ông lại bắt tôi phải tập luyện, luyện đến khi mệt nhừ mới thôi, làm riết tôi đâm hoảng, muốn trốn lại sợ bàn tay sắt của ông nện phát chắc chết tươi nên phải y theo lệnh mà tuân. Nay thời gian nhập học đã đến, tôi mừng như mở cờ, ít ra cũng trốn được một buổi rèn chân vào buổi sáng, sướng gì đâu!

Tôi lật đật chuẩn bị đổ đạc rồi lăn xe ra ngoài, vừa mở cửa đã bị ông cốc phát vào đầu muốn tóe nước mắt:

– Chậm trễ thế, lại ngủ quên à?
– Đâu có đâu ba, đang bị cái chân mà!
– Đấy, đánh nhau cho cố sát vào!
– Được rồi mà ba, con đói rồi xuống ăn sáng đã!

Ông tặc lưỡi lườm vài phát làm tôi lạnh cả người rồi đẩy xe từ từ xuống mấy bậc thang cao tít dẫn xuống nhà dưới. Cứ xuống mỗi bậc thang, tôi phải cắn răng, nhắm mắt chịu sốc tung chảo một cái, cứ thế cho đến khi xuống đến bậc thang cuối cùng cả người tôi cứ lâng lâng, quay quay đến choáng cả mặt. Nhưng chịu thôi, dù gì mấy ngay này tôi cũng đã quen rồi mà, duy chỉ có một điều tôi vẫn chưa quen được, đó chính là sự xuất hiện của con nhỏ Nhung trong nhà.

Không sai, như lời ba tôi đã nói lúc trước, nhỏ Nhung sang năm 11 sẽ lên Sài Gòn học và ở nhà tôi một thời gian trước khi tìm được nhà trọ để dọn ra ngoài, đổi với ba tôi thì không hề gì, vì buổi tối ông ra ngoài võ đường của một người bạn dạy võ rồi ngủ luôn ở đó rồi, chỉ có mình tôi ở nhà với nhỏ Nhung thì làm sao mà tự nhiên sống được. nếu trước đây Hoàng Mai sống ở đây, tôi hoàn toàn thoải mái bởi hai đứa chẳng có gì phải giấu diếm cả, còn bây giờ là nhỏ Nhung, cứ mỗi lần muốn đi đâu tôi cứ thấy nhồn nhột như có ai đang dòm ngó, mất tự nhiên đến khó mà tả được.

– Con làm đồ ăn xong rồi, hôm nay vẫn là mì trứng, mọi người ăn đỡ nha!

Nhỏ khệ nệ bưng hai tô mì nghi ngút khói ra đặt trên bàn.

– Sao con không ăn luôn, Nhung?
– Dạ, chú Ba cứ ăn trước, lên lên thay đồ rồi xuống sau ạ?

Rồi nhỏ chạy lên cầu thang một mạch.

Cũng phải công nhận là nhỏ Nhung nấu ăn không tệ nếu không muốn nói là khá ngon. Nhất là mấy món miền Tây thì phải gọi là số dách. Còn nhớ khi hai chị em nhỏ Nhung lên nhà tôi vào dịp tết, nhỏ có nấu mấy món đơn giản như kho thịt thôi tôi đã ăn mê tít rồi, đúng là không gì bằng con gái biết nấu ăn, yêu ngay từ lần ăn đầu tiên luôn.

Ấy thế mà thời gian trôi qua, cho đến khi tôi và ba đã ăn xong tô mi sạch bách, nhỏ Nhung vẫn chưa thấy tăm hơi đâu. Ba tôi hoàn toàn bình thường, chẳng có chút biểu cảm gì, chỉ có riêng tôi là cực kì nôn nóng thôi. Bởi lẽ, năm nay chính là năm học đầu tiên trường tôi áp dụng đồng phục váy cho nữ sinh, đương nhiên là cho tất cả nữ sinh trong trường bao gồm tất cả các khối. Qua đó nhỏ Nhung mới vào trường cũng phải mặc đồng phục luôn cho bằng anh bằng chị vì nhỏ cũng học chung trường với tôi mà. Tuy nhiên chờ mãi chẳng thấy ra, tôi mới mượn cớ gần tới giờ học để đốc thúc nhỏ:

– Bà Nhung đâu rồi, gần tới giờ học rồi kia, ra nhanh đi!
– Ờ, biết rồi, chờ tý!

Chốc sau, nhỏ cũng rụt rè đi từng bước lê lết xuống cầu thang. Ấn tượng đầu tiên của tôi về bộ đồng phục là nó quá ư chững chạc. lấy tông màu xanh dương làm chủ đạo, váy đồng phục của trường tôi là váy thẳng chứ không sọc ca rô đỏ một cách đáng yêu như trường Nguyễn Hưu Thọ ngoài kia, do đó nó làm cho người mặc trông trưởng thành hẳn và nhất là với gương mặt sắc góc như của nhỏ Nhung, nhìn chẳng khác nhân viên công sở là bao.

Thấy tôi cứ tia hia nhìn mãi, nhỏ Nhung gượng gạo bật lại;

– Nè, nhìn gì? Chưa thấy người đẹp à?
– À thì thấy rồi, nhưng người đẹp như bà mặc váy thì lần đầu!
– Ê, tui hông giỡn à nghen!
– Thôi thôi, mấy đứa đi học lẹ đi kẻo trễ đó!

Ba tôi đứng dậy choàng chiếc áo khoác vào sửa soạn lên đường.

Trong thời gian sắp tới, ba tôi sẽ dùng xe chờ nhỏ Nhung đến trường để nhỏ quen không khí trước khi tự thân đi được. Còn tôi, tuy là phận thương binh nhưng chẳng bao giờ được ưu ái, nếu không có Lam Ngọc hứa sẽ chở tôi đi học thì chắc cũng chẳng biết nhờ ai nữa, thằng Toàn thì mắc chở bé Phương, còn thằng Khanh thì nhà khá xa coi như loại. Đã thế, từ nãy đến giờ ngồi ngoài cổng chờ Lam Ngọc đến mỏi cả cổ mà chẳng thấy nàng đâu. Nhỏ Nhung và ba tôi đã đi trước rồi, càng làm tôi thấy nôn nóng tột độ, dù sao tôi cũng muốn nhìn thấy Lam Ngọc mặc váy mà.

Chờ hoài một lúc, một bóng người mặc đồng phục trường tôi bỗng xuất hiện từ xa, cứ mỗi lúc nó càng đến gần tôi hơn. Lúc đầu tôi cũng không quan tâm lắm, dù gì con đường ngoài ngõ nhà tôi cũng có nhiều học sinh đi ngang mà, chỉ khi cái bóng đó dừng lại trước cổng nhà, tôi mới trố mắt:

– Ớ, mày à Toàn?
– Còn ai vào đây nữa?
– Lam Ngọc đâu?
– Mày chờ nhỏ Ngọc à, nhỏ không tới đâu, mới sáng nhỏ gọi cho tao nhờ đến đón mày lên trường giúp mà!

– Ẹc. thật à?
– Xì, tao biết tổng mày đang chờ xem nhỏ Ngọc mặc váy chứ gì, đừng giấu bố, con trai à?
– Uầy, thì thế!
– Hế hế, tao cũng muốn xem mà, thôi nhanh bố đỡ cho lên xe!

Phải khó khăn xoay sở muốn té vài bận tôi mới leo lên được chiếc xe leo núi cao nghêu của Toàn phởn. Đúng thật là sau khi đổi đồng phục, mức độ hưởng ứng của các nường lớn hẳn, dọc đường, đâu đâu cũng thấy nữ sinh mắc váy, xe đạp có, đạp điện có, khiến tôi phải lóa cả mắt lên choáng ngợp, mà nôm ai ai cũng xinh mới ghê, đúng là một làn gió mới cho năm học mới.

– Sao ku, thích con gái mặc váy hay thích con gái mặc áo dài?

Toàn phởn cười đểu nhướng mày nhìn tôi.

– Thì…chắc là mặc váy đẹp hơn?
– Chắc không?
– Chắc thế!
– Uầy, thiệt là tình cái bọn này!

– Sao thế, mày tiếc áo dài á?
– Ùi, sao mà…mấy tụi bây suy nghĩ…giống tao thế?
– Á sặc!!!
– Hế hế, tao cũng chờ em Phương của tao mặc váy thế nào, tại mày với nhỏ Ngọc mà sáng nay tao không được đón em Phương đó!

– Thì từ từ rồi cũng gặp mà, gấp gáp làm gì, cái thằng!

Rề rà một lúc ngắm gái, bọn tôi cũng đến trường. Quan cảnh đúng thật là bắt mắt với toàn bộ nữ sinh đều mặc váy ngắn đẹp đến mê hồn, tôi với thằng Toàn thí đều vẫn còn đứng giữa sân ngắm tiếp nếu không có sự xuất hiện của bé Phương từ đằng sau véo tai cả hai thằng xách ngược:

– Hai người hay quá ha, đứng ở đây ngắm cái gì đấy!
– Au da, Toàn đứng đây đợi Phương mà!
– Phải đó, anh với thằng Toàn đứng đây đợi em vào đó, hề hề!
– Hừm, cả hai người dẻo miệng như nhau!

Bé Phương phồng má chu mỏ lườm cả hai tụi tôi đúng kiểu đặc trưng từ đó đến giờ.

– Mà khoang, giờ mới để ý đó nghen! Ra đây cho Toàn ngắm cái nà!

Toàn phởn bỗng sáng rực cả mắt khi nhìn thấy bé Phương đang trong bộ đồng phục váy xinh xắn.

– Thôi, có gì đâu mà ngắm, từ sáng đến giờ đi đâu ai cũng nhìn ngại lắm!
– Hề hề, nhìn là phải rồi, bé Phương của Toàn mặc váy xinh thế kia mà!
– Xì, đừng có nói xạo, hông tin!
– Thôi thôi, hai người bớt tình cảm cái, để thằng Toàn cổng tui vào lớp đã muốn làm gì làm!

Chứng kiến cảnh hai đứa chọc ghẹo nhau trực tiếp trên lưng của thằng Toàn, tôi xốn mắt vô cùng, đang FA nên rất kị đi gần mấy cặp đôi thế này lắm, ấm ức không chịu nổi. Thế nên tôi vội thúc hông thằng Toàn vào lớp ngay để tránh nổ não mà chết tức. Nhưng đó không phải là nguyên nhân chính khiến tôi rối lên như vậy, các bạn hãy thử tưởng tượng xem, bạn bị thương một chỗ nào đó không thể đi lại được, nhờ một người khác cõng ở giữa chốn đông người, bọn họ nhìn bạn, ai nấy cũng đều cười bởn cợt như khinh thường, bạn sẽ cảm thấy thế nào, hẳn là rất ấm ức, khó chịu phải không, đó chính là cảm giác của tôi lúc này khi xung quanh ai ai cũng đều nhìn tôi với ánh mắt lạ lẫm rằng “thằng này bị gì mà bắt người ta cõng?”, “thằng này bị què chăng?”, Thằng này bị dị tật chăng?”. Nó khiến máu nóng trong người tôi cứ sôi sùng sục nhưng chẳng làm được gì ngoài nghiến răng chịu đựng cho đến khi vào lớp.

Lớp tôi vẫn vậy, vẫn chẳng thay đổi gì chỉ có khác là vị trí phòng học đã thay đổi, nó không còn nằm ở lầu 3 nữa mà đã chuyển xuống lầu 2 và tôi bây giờ đã là học sinh lớp 11. Ngồi vào vị trí của mình năm trước, tôi dõi mắt đánh một vòng quanh sát cả lớp, tất cả vẫn y như cũ, vẫn là mấy nhỏ con gái sáng nào cũng nói luyên thuyên um cả một góc lớp, hôm nay gặp lại các nường lại nói càng dữ dội hơn, cứ như câm mới nói được lại vậy. Nhưng khoang…

Một thằng con trai lạ hoắc bỗng dưng đi vào lớp tôi, chốc sau lại thêm một thằng nữa, ba thằng rồi bốn thằng, đếm tổng cộng lại là 15 thằng con trai trong lớp tính luôn cả tôi và đám thằng Toàn. Ngay cả bọn con gái cũng phải trố mắt trước những gì xảy ra trước mặt mình, cái đám con trai mới này là ai thế, vào kiếm gái đẹp hay sao, nhỏ Thu đâu rồi, Lam Ngọc đâu rồi vào làm việc cái đám này đi chứ, sao để nó vào lớp ngồi vậy.

– Ê Toàn, mày có quen cái đám này không?

Tôi bàng hoàng quay xuống hỏi Toàn phởn.

– Tao cũng không rành lắm, hình như đây là học sinh mới chuyển xuống lớp mình!
– Mới chuyển xuống á?
– Ừ, còn từ đâu chuyển về thì tao không biết, nhưng chắc chắn là có một số đứa thành tích xấu lớp mình sẽ chuyển đi để có chỗ trống cho cái bọn này!
– Uầy, sao chứ! Giờ Lam Ngọc còn chưa dzô nữa!

– Bà Ngọc à, không chừng hôm nay không đi học đâu!

Giật mình bởi câu nói của thằng Toàn, tôi lại hốt hoảng quay xuống:

– Mày nói cái gì, không đi học á?
– Ừ, chắc vậy! Lúc sáng tao hỏi hôm nay có đi học hay không mà sao không rướt mày, nhỏ bảo không biết!
– Sặc…! Hôm nay là ngay gì sao mà xúi quẩy thế này?
– Chịu khó đi con trai, thôi bố làm việc tiếp nhé!

Nó lại tiếp tục tâm tình với bé Phương để mặc cho tôi nằm dài ường, chán ngây trên bàn mà chẳng có ai ngồi cạnh, thằng quỷ Khanh khờ giờ này cũng dong theo nhỏ Kiều ẹo mất tiêu rồi, còn mấy thằng mới toanh kia thằng nào thắng nấy đều có bạn ngồi chung cả, dường như bọn nó học chung lớp hay sao ấy, nhìn cung cách nói chuyện cứ như quen nhau lâu rồi, thậm chí còn có vài thằng bạo gan sáp lại ngồi chung với các nường lớp tôi nữa, ấy thế mà mấy nhỏ này thích mới ghê, kiểu như thiếu hơi trai lâu rồi vậy. Tự dưng giữa khung cảnh nhộn nhịp đó, tôi lại nghĩ tới Ngọc Lan…

Nếu bây giờ có nàng ở đây chắc vui lắm, thế nào tôi cũng sẽ bị nàng chọc ghẹo khi nằm dài ường trên bàn thế này thôi. Ngay cả mấy thằng mới vào này nữa, chắc chắn cả thẩy sẽ phải đổ gục trước đôi mắt xanh biếc đó, đôi mắt không biết buồn…Nhưng giờ thì dãy bàn chỗ nàng đã được thay vào là một đám con trai cười nói quậy phá chí chóe làm nỗi buồn trong lòng tôi đã đau nay lại càng đau hơn gấp mấy lần.

“Chéri à, em bây giờ đang làm gì bên đó vậy?”

Chờ mãi rồi cũng đến tiết sinh hoạt đầu khóa.

Hôm nay chúng tôi sẽ gặp giáo viên chủ nhiệm của mình và sắp xếp lại chỗ ngồi, cũng như ban cán sự lớp. Giáo viên chủ nhiệm của lớp tôi kì này là một thầy giáo dạy Toán, môn học tôi ngán ngẫm nhất, như thế tôi sẽ không được làm học trò cưng như hồi lớp 10 của cô Thanh nữa. Tuy nhiên, điều đó không phải là điều tôi lo nhất, vì cho đến giờ này, tôi chẳng thấy Lam Ngọc đâu cả, nếu như thế có thể chức lớp trưởng sẽ vào tay người khác, vào tay bọn con gái lớp tôi thì chẳng nói gì, còn nếu vào tay bọn con trai kia đó mới là đều đáng lo nhất, chẳng biết bọn nó sẽ biến cái lớp này thành gì nữa.

– Ê, ai thập thò ngoài cửa kìa! Sao giống Lam Ngọc thế?
– Đâu, có thấy ai đâu?
– Đó, đang lấp ló đó!
– À thấy rồi, giống Lam Ngọc ghê!

Giật mình bởi những tiếng bàn tán xôn xao, tôi tia mắt ra ngoài cửa lớp nơi được cho là có hiện tượng đặc biệt. Quả thật nhìn được một lúc, tôi bỗng phát hiện ra một cái bóng con gái đang lấp ló. Nhìn kĩ một chút, cái bóng đó hình như đang mặc đồng phục váy của trường tôi, nhìn kĩ thêm chút nữa, đôi má mủm mĩm quen thuộc chợt hiện lên và chỉ khi nhìn thật kĩ qua cái khe cửa bí té kia, tôi mới giật thót rằng Lam Ngọc đang đứng rụt rè ngoài đó, trong bộ đồng phục váy mà chẳng dám bước vào.

– Ngọc, vào đi! Đứng ngoài đó làm gì?
– Gần bắt đầu sinh hoạt rồi đó!

Trong khi cả đám con gái đang the thé hối thúc Lam Ngọc vào lớp thì mấy thằng con trai kia lại tăm tia nhăn sắc của nàng qua những cử chỉ vuốt cằm gật gù trông phát bực. Nhưng tôi cũng chẳng để tâm đến bọn đấy lắm, bây giờ tôi chỉ muốn Lam Ngọc vào lớp vào trình làng bộ đồng phục tinh tươm của nàng thôi

Và rồi, sau một hồi lưỡng lự, Lam Ngọc cũng quyết định vào lớp, chỉ mới vừa xuất hiện, cả lớp đã ộ lên một cách thích thú khi thấy Lam Ngọc trong bộ váy ngắn đang ngượng ngùng bước vào lớp. Nhưng kì thực, nàng mặc váy đẹp quá, vượt xa sức tưởng tượng của tôi lúc đầu. Cứ tưởng nàng sẽ giống một nhân viên công sở y như bé Phương nhưng chính số 87 đã phá băng hình tượng đó và thay vào là một thiếu nữ trẻ trung, xinh xắn với đôi má hây hây làm nền cho những lọn tóc mai buông dài huyễn hoặc.

Lam Ngọc đi một bước, bọn nọ lại ộ lên một tiếng, nàng đi nhanh bước, bọn nó lại ộ một tràng làm cho nàng bối rối chẳng biết mình phải làm gì cứ đứng khựng trước cả lớp mà chẳng biết neo đậu ở đâu. Cuối cùng nàng đành phải hạ cánh vào một cái bàn trống gần đó để không làm tậm điểm của cả lớp nữa. Nhưng khổ nổi bàn đó đã có một người ngồi trước, lại là 1 trong số những thằng con trai mới đến ở đây, khỏi phải nói khi được Lam Ngọc ngồi cạnh mặt nó phởn ra thấy rõ liền tìm cách bắt chuyện ngay trong cái nhìn đầu tiên.
endchap21

chap22

Xét về mặt tiền, nôm mặt mũi thằng này cũng sáng sủa, bảnh bao và nhất là cái miệng của nó lúc nào cũng ba hoa, tíu tít với Lam Ngọc làm tôi thấy ngứa ngấy vô cùng. Đã thế chẳng hiểu sao Lam Ngọc lại cười tự nhiên với nó, cứ như đã quen biết trước rồi vậy. “Nhưng Ngọc ơi, Ngọc có biết làm như thế này, máu nóng trong người Phong nó cứ sôi sùng sục không hả?” Nhìn thấy thế, thật là muốn tọng vào cái bản mặt công tử của thằng đó một đấm cho hạ dạ chứ chẳng chơi.

– Ề mày Phong, quay lên kìa ông thầy đang nhìn mày đó!

Tôi nhìn lên bảng và chợt giật thót khi ông thầy chủ nhiệm đã nhìn tôi chăm chăm từ lúc nào, và thế là tôi phải ngậm ngùi quay lên trước mặt để nghe cho trọng tiết sinh hoạt hôm nay nếu không muốn bị để ý và có tên trong danh sách đen của ổng.

Hắn giọng vài tiếng, ông thầy bắt đầu tiết sinh hoạt:

– Chào các em, thầy xin phép được tự giới thiệu thầy tên là Tuấn dạy môn toán, sau này sẽ là giáo viên chủ nhiệm của các em trong suốt năm học này!

Vừa dứt câu, một tràn pháo tay theo tinh thần hưởng ứng được chúng tôi sướng lên nghe rộ cả một lớp. Sau đó, thầy Tuấn bắt đầu nói tiếp:

– Đầu tiên thì thầy sẽ thông báo với em một thông tin mà chắc các em cũng đang thắc mắc! Các bạn nam mới trong lớp ta là từ A5 chuyển lên và một số từ A3 chuyển xuống, cho nên lớp chúng ta cố gắng hòa đồng với các bạn mới nhé!
– Dạ…!

Bọn con trai tụi tôi thì mở miệng một cách ỉu xìu, chỉ có bọn con gái mới nhiệt liệt hưởng ứng cái đám choai choai ấy thôi. Mà tôi không ngại cái bọn A5 lắm, vì bọn chung cũng đã từng qua lớp tôi giao lưu trong dịp trại hè vừa rồi nên cũng có chút hữu nghị, duy chỉ có bọn A3 lúc nào cũng là kịnh địch kèo trên của lớp tôi nên tôi khác là có ác cảm với tụi nó.

– Thôi được rồi, bây giờ là đến phần bầu ban cán sự mới nhé! Những ban cán sự cũ năm trước đứng lên để thầy biết nào!

Ngay lập tức lớp trưởng Lam Ngọc, lớp phó lao động Thu, lớp phó học tập Toàn phởn và cả các cán sự bộ môn năm cũ đều đồng loạt đứng dậy, nhưng chỉ riêng cán sự anh văn là tôi không thể đứng lên được. Điều đó sớm bị thầy Tuấn phát hiện ra:

– Cán sự lớp anh văn đâu rồi, hôm nay có đi học không?
– Dạ có ạ?
– Sao em không đứng lên để thầy biết?
– Dạ, em đứng không được!

– Sao lại không đứng được, em có chân không?
– Dạ, nhưng chân em không đứng được!
– Thầy hỏi lại, sao lại không đứng được?
– Chân em bị thương…

– Đâu cho thầy coi – ông đùng đùng chạy xuống chỗ tôi – đôi chân lành lặn thế này mà bị thương gì, trả treo với tôi à?
– Nhưng chân em bị…

Thực lòng thì tôi chẳng muốn nói chút nào những từ đáng ghét đó, kể từ khi biết mình bị đôi chân đến nay tôi đã thề sẽ không nhắc đến hai từ đó tới trừ khi tôi đã lâm vào bước tuyệt vọng nhất, không thể cứu chữa, nhưng giờ đây thầy chủ nhiêm đang đứng trước mặt tôi, vẻ mặt hơi cáu gắt vì lầm tưởng tôi đang bởn cợt, thế cho nên cách duy nhất lúc này chỉ là im lặng chịu trận mà thôi.

– Em tên gì?

Thầy Tuấn bỗng trầm giọng nhíu mày nhìn tôi đăm đăm.

– Dạ, em tên Phong?
– Thôi được, thầy sẽ ghi tên em vào sổ đầu bài!
– Khoang đã, thầy?

Lam Ngọc bỗng lớn giọng gọi giật.

– Em là ban cán sự năm trước à?
– Dạ, em là lớp trưởng năm trước! Chân của bạn Phong bị liệt ạ, không đứng lên được!
– Phải đó thầy, sáng này em cõng bạn ấy đi học mà!
– Thật thế à Phong?

Thầy chuyển sang nhìn tôi nhíu mày.

– Dạ…
– Hừm…có thế mà sao không nói được chứ? Thôi chúng ta tiếp tục buổi bầu chọn ban cán sự nào!

Thầy lại quay bước trở lại bục giảng cũng nhanh như xuống chỗ tôi lúc nãy vậy.

Quả thật là tôi chẳng có can đảm để nói rằng chân mình bị liệt tại thời điểm đó, với tôi nó là một nỗi ám ảnh, một nổi kinh hoàng lớn nhất trong cuộc đời tôi mắc phải. Chắc chắn sẽ có những người bảo tôi cứng đầu, bảo thủ nhưng tôi lúc đó là vậy, nóng nảy, cọc cằn và cực kì háo thắng…

Chương 120:

Buổi bầu ban cán sự mới cũng được bắt đầu…

Theo như thầy Tuấn phổ biến, các ban cán sự cũ năm trước vẫn được quyền ứng cử vào chức hiện hành hoặc một chức nào khác xen kẻ với các ứng cử viên mới của năm nay. Toàn phởn vẫn ứng cử vào lớp phó học tập, bên cạnh đó còn có một thằng trong số những đứa mới chuyển lớp ứng cử, nom mặt cũng sáng sủa lắm, những tôi vẫn tin phần thắng nằm về phe Toàn phởn nhiều hơn vì trong suốt năm vừa qua thằng quỷ này cũng làm khá là tốt nhiệm vụ của mình cũng như nhiệt tình chỉ dẫn bài tập cho những đứa khác.

Còn nhỏ Thu thì khỏi nói, thoát được chức lớp phó lao động vẻ như là thoát được ngục tù đối với nhỏ, thế cho nên có cho núi vàng nhỏ cũng chẳng bao giờ làm chức đó lần nữa, vậy là cái chức lớp phó lao động này lại lọt vào tay một tay một thằng khác cũng lạ hoắc. nhưng tôi không quan tâm về chức vụ này lắm, dù gì nó cũng chẳng gây hại đến bọn tôi, ít nhất là khi chưa bị phạt lao động.

Nói đến vấn đề đáng lo ngại, chức lớp trưởng mới là nỗi lo nhất của tôi, bởi lẽ nếu bọn mới đến nắm trong tay, chẳng biết bọn chúng sẽ làm gì, số phận của bọn tôi hoàn toàn nằm trong tay đứa lớp trưởng nên chắc chắn đây là chức được lớp tôi bầu chọn kĩ lưỡng nhất.

Lam Ngọc vẫn là ứng cử viên hàng đầu, nàng lúc nào cũng xứng đáng với vị trí lãnh đạo bởi tính cách cứng rắn và dứt khoát của mình. Tuy nhiên ứng cử viên tranh xuất với nàng không ai khác chính là cái thằng công tử ngồi chung với nàng từ nãy đến giờ, vậy mà Lam Ngọc chẳng những không có phản ứng ngạc nhiên gì, lại còn tươi cười nhún vai với thằng đó nữa, tôi phải nói là trố cả hai mắt ra khi nhìn cảnh tượng như thế, đó giờ đâu có thằng con trai nào khiến nàng cười vui đến thế chứ, thật không thể ngờ được…

Nhưng dù có thế nào, cuộc bầu cử ban cán sự lớp vẫn được diễn ra. Theo như thầy Tuấn nói, cả lớp sẽ tiến hành bỏ phiếu cho các ửng cử viên ở từ chức vụ, người nào có số phiếu cao nhất sẽ được bổ nhiệm vào chức đó. Bắt đầu từ chức lớp phó học tập, mọi người lần lượt viết tên lên phiếu rồi nộp cho thầy Tuấn và thấy cũng chính là người kiểm kê phiếu bầu.

“Hừm…Trần Hiếu à…” – Tôi cười khẩy khi được biết tên của thằng tranh cử chức lớp phó học tập với thằng Toàn.

Tất nhiên tôi vẫn bầu cho Toàn phởn rồi, dù có hơi bựa bựa nhưng nó vẫn là lớp phó học tập số một, còn đỡ hơn cái thằng không quen biết kia. Tương tự như thế, tôi cũng bầu cho Lam Ngọc một phiếu và hi vọng nàng vẫn tiếp tục là lớp trưởng năm nay để khỏi bị mấy con ma mới đè đầu cưỡi cổ. Tuy nhiên thật đúng là cuộc sống chẳng như ta mong đợi, cứ tưởng lớp cũ sẽ bênh vực nhau nhưng nào ngờ lớp tôi lại chia rẽ đến thế.

Sau khi kiểm kê số phiếu bầu, thầy Tuấn bắt đầu công bố kết quả bầu chọn dành cho ban cán sự. Đầu tiên là Toàn phởn, nó được 18 phiếu bầu, đó là một số lượng kha khá, nhưng với số lượng như thế chẳng thể nào đánh bại được thằng Hiếu, tôi không ngờ rằng số phiều bầu cho nó lại cao đến thế, những 22 phiếu trên tổng số 40 học sinh trong lớp. Đó là một con số khủng khiếp với một thằng ma mới như thằng Hiếu. Tuy nhiên, khi bình tĩnh nhớ lại những gì nghe thấy khi mọi người bầu chọn, tôi mới ngờ ngợ ra…

– Ê, có bầu cho ông Toàn không mày?
– Thôi, thằng chả có gấu rồi, chán lắm tao hông bầu đâu!
– Vậy giờ sao?

– Thì bầu cho thằng Hiếu kia đi, nhìn đẹp trai quá à, chắc học giỏi lắm đó!
– Ờ vậy tao cũng bầu cho nó luôn!

Thế cho nên chức lớp phó học tập đã lọt vào tay thằng Hiếu một cách danh chính môn thuận mà không một chút nghi ngờ gì. Cả lớp ai ủng hộ Toàn phởn đều cảm thấy hoang mang, ngay cả bé Phương cũng vậy, em liên tục giật tay nó tỏ vẻ lo lắng:

– Toàn, có sao hông vậy?
– Uầy, không sao, chỉ thấy hơi ức chế tý xíu thôi!
– Vậy giờ mình phải làm sao?
– Không làm sao cả, cứ ngồi yên quan sát thôi, để xem cái tụi này sẽ làm được gì?

Cũng như Toàn phởn đã nói, tôi chẳng thể làm được gì hơn ngoài tiếp tục quan sát sự việc. Dù gì đó chỉ là chức lớp phó học tập, có thể sẽ bị bọn nó quản chắc việc học tập hơn nhưng như thế cũng chưa đến đường chết. Chúng tôi vẫn còn chức lớp trưởng để trông chờ, dù gì Lam Ngọc vẫn tạo được lòng tin nơi cả lớp tôi hơn là cái thằng công tử trắng phiếu kia, nhìn thật là chướng mắt.

– Thôi được rồi, thầy cũng công bố luôn số phiếu bầu cho chức lớp trưởng đây! Như các em đã biết, chỉ có hai ứng cử viên là Đặng hoài Lam Ngọc và Vũ Văn Tiến, cho nên thầy sẽ công bố luôn không quanh co nữa.

Nghe thầy nói, cả lớp bây giờ đột nhiên im bặc, chẳng có lấy một tiếng ồn ào nào vì đây là chức vụ quan trọng nhất nên nôm ai cũng căng thẳng cả, duy chỉ có Lam ngọc và cái thằng Tiến ấy vẫn còn cười đùa với nhau thôi. Cơ mà thay kệ, chắc nàng với thằng đó có quen biết gì với nhau nến thế, công việc của tôi hiện giờ là theo dõi số phiếu bầu rồi cười vào mặt nó sao khi Lam Ngọc giành chiền thắng sau cũng được.

– E hèm, cả lớp nghe kết quả đây, lần bầu lớp trưởng kì này thật bất ngờ là số phiều bầu của cả hai ứng cử viên đều như nhau là 20 phiếu!
– Ồ…!

Cả lớp ai cũng ộ lên làm rùm ben cả một khu. Riêng tôi giờ này chỉ biết há hốc mồm sững sốt trước kết quà mà ông thầy vừa công bố. Thật không thể nào tin được là thằng đấy lại bằng với kết quả bầu chọn của Lam Ngọc, vì sao thế, chẳng Lẽ lam Ngọc bị ghét đến mức đó sao, và…câu trả lời đến ngay sau đó qua lời kể của bé Phương:

– Ui, tưởng mọi người nói chơi, ai ngờ họ lại làm thiệt sao?
– Gì thế Phương? Nói chơi là sao?
– Lúc nãy khi vào học Phương có nghe mọi người nói họ tính đổi lớp trưởng vì họ sợ cái tính cứng rắn của Lam Ngọc lắm!
– Trời ạ, mấy đứa đó không nghĩ nếu như thay lớp trưởng vào tay thằng ma mới đó sẽ có hậu quả gì hay sao?

– Thôi kệ nó đi Phong, mày đừng manh động để xem sao đã!
– Uầy, thiệt tình…!

Tôi lại quay lên tiếp tục quan sát diễn biến sự việc.

Sau khi suy nghĩ một lúc lâu, thầy Tuấn cũng đã nghĩ ra được cách để bầu lớp trưởng khi số phiều bầu của hai người bằng nhau:

– Rồi, bây giờ thế này! Tình hình hiện giờ là số phiều của hài người bằng nhau nên…
– Thầy ơi, em xin nhường chức lớp trưởng ạ!

Đột nhiên Lam Ngọc bỗng đứng lên dõng dạc làm cả lớp trố mắt.

– Sao, em nói gì? Thầy nghe không rõ!
– Em nói , em sẽ nhường quyền lớp trưởng lại cho bạn Tiến ạ!
– Em chắc chứ?
– Dạ chắc!

Ngay lập tức, cả lớp lại bàn tán xôn xao rộ cả lên, thầy Tuấn phải vất vả dữ lắm mới dẹp yên mấy cái miệng chíu chít này. Nhưng cả lớp bàn tán như thế quả không sai, sự việc Lam Ngọc nhường quyền lớp trưởng là một chuyện lạ, cho thằng Tiến lại là một chuyện kinh thiên động địa hơn. Tôi cứ ngồi đấy trố mắt hết lượt này đến lượt khác mà chẳng hiểu tò te gì. Nhưng đó chưa phải là chuyện đáng kinh ngạc nhất, Lam Ngọc sau khi từ chức lớp trưởng xong, liên đứng dậy nói nhỏ với thầy một chuyện gì đó rồi ôm cặp đi rụt rè xuống chỗ tôi trong ánh mắt ngỡ ngàng của cả lớp.

– Nè, làm gì nhìn Ngọc ghê vậy?
– Ớ hả?

Đến khi tôi giật mình hoàn hồn trở lại, Lam Ngọc đã ngồi cạnh tôi từ lúc nào.

Đến giờ này khi được nhìn nàng cận cảnh, tôi mới chắc mẫm rằng nàng là người mặc váy đồng phục đẹp nhất trong cái lớp này, hoặc ít ra là đẹp nhất trong số những người tôi từng gặp. Số đo 87 chính là điểm nhấn khiến cho bộ đồng phục váy của Lam Ngọc trở nên lôi cuốn hơn bao giờ hết. Đó giờ có ai nói tôi thích con gái xõa tóc thề chưa nhỉ? Chắc là có rồi bởi lẽ Lam Ngọc lúc nào cũng xõa tóc như thế cả, trông đẹp mê ly.

– Thôi đi mà, sao nhìn Ngọc hoài vậy?
– À ừ, xin lỗi tại lần đầu thấy Ngọc mặc như thế…
– Vậy à, chắc xấu lắm hả?
– Không không, đẹp lắm ấy chứ, nhất rồi đấy!

Nàng chỉ nhoẻn miệng cười rồi khẽ thở dài một hơi thật sâu khiến cho tôi cứ ngây người ra dò hỏi:

– Sao thế, bộ có chuyện gì à?
– Không đâu, bình thường mà!
– À, vậy cái thằng nói chuyện với Ngọc lúc nãy là ai vậy?
– À, Phong nói Tiến ấy hả., bạn thân hồi cấp 2 của Ngọc đấy!

– Hả, gì cơ?

Cả tôi lẫn thằng Toàn, lẫn bé Phương đều trố mắt, hả đồng loạt một lúc khi Lam Ngọc khẳng định một câu chắc chắc nịt như thế.

– Mấy người làm gì thế, không tin tôi à?
– À tin chứ, thế mà sao không nghe Ngọc nói gì hết ta?
– Chuyện đó cũng chả quan trọng lắm nên Ngọc cũng không muốn nói
– Mà bà Ngọc này, tại sao mà lại nhường chức lớp trưởng lại cho thằng đó chứ!

– Vì phải bận công việc quan trọng thôi, phải ưu tiên mà, nếu tiếp tục làm lớp trưởng sẽ không có thời gian!
– Công việc gì mà ghế thế, bỏ cả chức lớp trưởng sao?
– Đương nhiên là quan trọng rồi, ưu tiên hàng đầu mà!

Nàng nháy mắt cười khẽ làm thằng Toàn cứ bóp trán, nheo mắt liên tục vì không tin Lam Ngọc vừa làm những hành động đó, nó quá mới mẻ mới một thằng liên tục bị nàng bắt làm mộc nàng mỗi khi có lỡ đắc tội.

– Mà ngọc này, đưa cho thằng đó làm lớp trưởng có ổn không?
– Yên tâm đi, đương nhiên đó là bạn của Ngọc mà!
– Ừ, để ra chơi qua chào hỏi nó tý!
– Mà xin lỗi Phong nhé, chuyện lúc sáng không đón Phong được đấy!

Nàng bỗng nhiên trầm giọng đột ngột.

– Không sao đâu, chắc là vì bộ đồng phục phải không?
– Ừm…Phong cũng biết Ngọc không quen mặc thứ này mà, vướng víu chậc chội lắm!
– Nhưng đẹp lắm Ngọc ạ!
– …!?

Nàng chợt nhìn tôi, đôi mắt đen loáy kia cứ khoét sâu vào tim tôi một cảm giác thật chộn rộn, nó làm tôi thấy khó thở và tim đập cực kì nhanh. Ngay cả Lam Ngọc cũng vậy, đôi má mủm mỉm của nàng cứ hây hây lên những vệt hồng ửng đẹp đến mê người. Rồi nàng ngó lơ đi đâu, miệng vẫn cố nói ra một cách lí nhí khiến tôi phải cố sức lắm mới nghe được:

– Từ nay…um…Ngọc sẽ…ngồi chung với Phong!
– Hả…thật sao?
– Thật, nếu Phong muốn…
– Âu trời, muốn còn hông được! Đương nhiên là đồng ý rồi, hề hề!

Thế là tạm quên đi kết quả bi thảm của cuộc bầu cử ban cán sự, tôi lại bắt đầu một năm học mới với sự giúp đỡ của Lam Ngọc cạnh bên, dù vậy trong những tiết đầu năm học, tôi vẫn chẳng thể nào quen được với cách học của nàng, nó nghiêm túc quá, suốt cả tiết nàng chẳng nói một câu, chỉ chăm chú nhìn lên bảng, thậm chí có đôi lúc tôi gọi tên cả ba bốn lần nàng mới giật mình quay sang:

– Gì thế Phong, đang giờ học mà!
– Ui ui, mới đầu năm học mà cần gì tập trung thế?
– Phải tập trung chứ, như thế mới có căn bản cho mấy bài khó được! Phong cũng nên tập trung đi, đừng có lo ra!
– Uầy uầy, rồi mà!

Thế là tôi phải mòn mỏi chờ đợi những tiết học uể oải trôi qua một cách ảm đạm mà không ít lần tôi phải gục lên gục xuống để rồi bị Lam Ngọc đấm cho mấy phát muốn sụi cả vai.

Và rồi khoảnh khắc tôi chờ đợi cũng đã đến, tiếng trống trường báo hiệu giờ ra chơi bỗng vang lên rôm rả kéo theo sau đó là những tiếng hò reo phấn khích của đại đã số những học sinh kiêm luôn tù nhân như tôi đây. Đến giờ phút này Lam Ngọc mới tạm thời đặt bút xuống mà vương vai thư giản sao mấy tiết dài đăng đăng tập trung học tập.

Thấy tôi cứ nằm dài ường trên bàn, nàng vội vỗ vai:

– Này, người ta đến làm quen kìa, dậy nói chuyện cho tỉnh ngủ!

Ngay lập tức tôi giật mình bật dậy đã thấy thằng Tiến đã ngồi đối diện trước mặt lúc nào, nó nhoẻn miệng cười thân thiện nhưng từ sâu trong ánh mắt của nó, tôi có thể thấy được một điều gì đó thật bất thường:

– Chào bạn, tui là bạn cấp 2 của Lam Ngọc, làm quen nghen!
– À ừ, làm quen…!

Đến đây Lam Ngọc bỗng đứng lên vỗ vai tôi:

– Phong ở đây từ từ nói chuyện nhá, Ngọc ra căn tin mua thứ gì vào ăn cho đỡ buồn!
– Đi lâu không đấy?
– Không lâu đâu, mua mấy thứ lặt vặt thôi!

Nói rồi nàng vơ cái áo khoác chạy đi thật nhanh để lại tôi một mình với thằng bạn từ- trên- trời- rơi- xuống này. Lúc đầu nó còn nói chuyện bình thường đấy, nhưng chỉ không bao lâu, nó đã vênh cái mặt đểu cán lên mà nhìn tôi một cách xấc láo:

– Mày bị què giò phải không?
– Mày…sao mày biết
– Lam Ngọc lúc nãy đã nói cho tao biết! Chậc…thật là thảm thương, xem ra Lam Ngọc cũng lo cho mày đấy!
– Thế thì liên quan gì đến mày?

Đột nhiên nó ghé sát mặt tôi cười xảo trá:

– Lam Ngọc là đối tượng của tao, tao đã theo đuổi được 2 năm rồi, bất kể thằng con trai nào bám xung quanh Ngọc như mày đều là kẻ thù của tao cả!
– Cho dù là như thế cũng chả liên quan đến tao, đó là việc của mày, mày muốn làm gì thì làm!
– À, mày đừng làm như kẻ ngoài cuộc, chỉ vì thằng như mày mà Lam Ngọc vẫn chưa ngã ngũ với tao đấy!
– Thế mày muốn gì ở tao?

– Đương nhiên, bây giờ mày là kẻ thù số một của tao! Chờ đấy thằng què ạ!
– Cái gì, mày nói ai què?
– Tao nói mày đấy!
– Thằng…

– Tôi mua đồ ăn về rồi đây!

Tôi tức tối định tọng cho cái thằng cô hồn đó một đấm thì Lam Ngọc đã xuất hiện từ lúc nào làm cả hai thằng tôi hoảng hồn rụt về vị trí cũ ngay. Riêng thằng Tiến vẫn nhìn tôi cười khoái trá khi chẳng động vào được cái bản mặt láng cón của nó, thiệt là tức gì đâu!

– Sao rồi, nãy giờ hai người đã nói những chuyện gì thế?

Lam Ngọc vẫn thản nhiên uống chai nước khoáng mà chẳng hề biết sóng gió đã vừa xảy ra ít phút trước đây.

– Hề hề, chẳng có gì xảy ra đâu Ngọc, hai thằng vẫn đang nói chuyện vui vẻ mà phải không Phong!
– Ờ, vẫn vui…
– Ùm…thế thì tốt đấy! Mà Phong có đói không, ăn bánh mì ngọt nhé!
– À…

– Ngọc ơi, tui đói nè, cho một cái nhé!

Chưa kịp trả lời, thằng cô hồn đấy đã phủ tay trên sớt ngay một bịt bánh từ tay Lam Ngọc làm nàng ngạc nhiên lắm cũng phải lắc đầu chào thua:

– Uầy, từ từ thôi, thiệt tình…!
– Hề hề, đói mà, Ngọc cũng ăn y!
– Biết rồi, mấy người đói thì ăn đi!

Không biết là thằng này đang đói thật hay là đang có ý đồ gì đó khi chỉ trong vòng vài phút ngắn ngũi, nó đã ăn hết mấy cái bánh mì ngọt, thậm chí cả phần dành cho tôi nó cũng ăn nốt sạch sành sanh không còn một cái, ấy thế mà nó chỉ nói qua loa vài câu như biện bạch:

– Hề hề, sáng chưa ăn gì, đói quá xin lỗi mọi người nhé!
– Hừm…sao không nói sớm Ngọc mua thêm, giờ hết sạch rồi còn đâu cho Phong đây!
– Không sao, lúc nãy Phong có nói là không đói phải không?
– À, ừm…không…!

– Đấy thấy chưa, nên Ngọc đừng quá lo!
– Hừm…thì vậy!

Cũng vừa lúc đó thằng Hiếu, cái thằng vừa mới lên chức lớp phó học tập sáng nay bỗng gọi thằng Tiến lên giống như hai hằng đã quen biết nhau lâu rồi ấy. Cho nên, vừa được kêu, thằng Tiến vội chạy lên ngay để tiếp chuyện với thằng đó. Khi thằng Tiến đã đi, tôi mới thở phào nhẹ nhõm, nếu nó còn ở đây tôi e là sẽ không nhẫn nhịn được lâu mà đấm cho cái bản mặt láng cón ấy một cú cho nó biết mùi đời rồi. Người gì đâu mà vừa mới gặp thôi đã có ý định phủ đầu tôi bằng mấy lời lẽ ấy, thật là rắc rối…

– Nè, Phong ăn đi!

Chưa kịp hết bất ngờ này, Lam Ngọc đã tạo cho tôi một bất ngờ khác khi lấy từ đâu ra một bịt bánh ngọt khác đưa lén cho tôi phía dưới bàn.

– Ơ, bịt bánh lấy ở đâu ra mà nóng hỏi thế này?
– Ăn đi, hỏi làm gì?
– Ờ, sao thơm mùi nước hoa thế?
– Đã bảo là ăn đi, đấm cho phát bây giờ!

Nàng cau mày gắt nhẹ nhưng hai gò má rõ đã nổi lên một màu hồng ửng tựa như được đánh phấn. Nó càng làm chiếc bánh tôi đang cầm giá trị hơn bao giờ hết, mặc dù sở thích của tôi không phải là bánh ngọt, nhưng ngay vào lúc này tôi cảm thấy nó thật ngon, thật ấm áp. Ấm áp như chính chất giọng trầm ấm của nàng, ấm áp như chính những việc mà nàng đã làm cho tôi, áp ấm như chính bàn tay của nàng mà có đôi dịp tôi đã từng nắm lấy vậy.

Buổi học hôm đó trong qua thật mau với những ý nghĩ mông lung trong đầu tôi, nào là về Lam Ngọc, nào là về thằng Tiến, nào là về cái người giám sát mà Ngọc Lan đã đề cập đến trong lá thư gửi cho tôi. Đó là điều bí ẩn mà cho đến bây giờ tôi vẫn còn thắc mắc, thực sự nàng đã cho người theo dõi tôi sao, bằng cách nào, ở đâu? Nhưng trước hết tôi phải về nhà cái đã, vì bây giờ đã đến giờ tan học rồi, trống trường đã điểm từng hồi dồn dập đến nao nức lòng.

Không ai khác ngoài Toàn phởn vẫn là người cõng tôi ra đến bãi giữ xe, xét cho cùng nếu để Lam Ngọc cõng tôi sẽ chẳng ra thể thống gì, lại còn để người ngoài trêu chọc nữa. Chỉ để thằng Toàn cõng thôi, tôi đã bị người ngoài dèm pha đến ức chế rồi, nếu để Lam Ngọc tôi chắc là không chịu nỗi mà uất đến chết mất. Cho nên nó cũng biết ý lựa những chỗ không có người mà đi để giảm thiểu mắt đời càng tốt, ấy thế mà vừa đến gần cầu thang dẫn xuống tầng trệt, một đám học sinh từ tầng trên kéo xuống làm cả 3 đứa tôi thằng Toàn và cả Lam Ngọc, phải hoảng hồn lùi lại để quan sát.

Có vẻ như đám học sinh đó không có chủ đích để ý đến chúng tôi, cái mà chúng để ý đến có vẻ như là con bé đi ở giữa đám học sinh đó. Bởi lẽ nhìn từ xa thôi cũng đủ để biết rồi, con bé đó nôm xinh xắn thế mà, bây giờ hiếm có con gái nào để tóc xoăn ngang vai mà đẹp lắm, nhưng trường hợp của con bé này là ngoại lệ, cũng có lẽ vì cái đôi mắt tròn hai mí đó, đôi mắt người ta gọi là mắt nai vô tình đã điểm thêm nét tinh tươm vào khuôn mặt nhỏ nhắn ấy, nhìn thấy là lôi cuốn khán giả ngay.

Được một đoạn, con bé đột nhiên thoáng liếc nhìn tôi, ngay lập tức nó lại mở to mắt ra nhìn tôi một lần nữa, để rồi sau đó nó chợt cau mày nhoẻn miệng tỏ vẻ khinh thường rồi từ từ đi về phía tôi trong sự ngỡ ngàng của cả đám:

– Anh…

Tôi vẫn tưởng nó đang kêu ai đó nên cứ tia mắt ngó lơ đâu đâu, ấy thế mà nó lại gằng giọng thêm:

– Này, tôi gọi anh…cái anh được cõng đấy!
– Hả, gọi anh á?
– Còn ai vào đây, đúng thật là chậm hiểu, phí thời gian quá!

Đầu tôi đã chuẩn bị bóc khói hùn hụt khi nghe mấy lời móc khóe của con bé, nhưng dù sau cũng mới gặp nên tôi cố gắng trấn tĩnh:

– À, kiếm anh có việc gì?
– Anh có phải Phong không, Trần Đại Phong học lớp 11A4?
– Phải, em tìm có việc gì?
– Không có gì cả, hết việc rồi, mẹt xi!

Chẳng nói thêm câu nào nó hất lọng tóc xoăn tít rồi lỉnh kỉnh bỏ đi trong sự ngỡ ngàng tột độ của tôi. Miệng tôi giờ này chắc đã hả ra gần chạm đất. Lần đầu tiên tôi mới thấy loại con gái kiêu kì đến thế, nó là con cái nhà ai sao mà phách lối thế chứ, đến chẳng nói chẳng rằng, đi chẳng chào chẳng thưa, thậm chí còn khinh thường người khác nữa.

– Ê Phong, mày quen con bé đó hả?
– Ai mà biết đâu, nó là ai thế?
– Nó hình như học lớp 10A1 đấy, mới sáng này thôi đã có mấy thằng đến tòm tèm như điếu đỗ!
– Phong không quen con bé đó thật à?

– Không, đó giờ có gặp cón bé ấy lần nào đâu, chắc là lầm lẫn gì rồi!
– Lầm thế nào được, nó hỏi đích danh tên Phong đấy!
– Uầy, thôi thôi! Suy nghĩ nhiều chi cho tốn sức, giờ phiền hai người giúp đỡ tui về đến nhà nhé, có gì ở lại ăn cơm cho vui, hề hề!
– Rồi, về thì về, mệt thật!

Hôm nay quả là một ngày đầu năm học cực kì xúi quẩy, hết bị thay cán sự lớp đến bị thằng bạn từ trên trời rơi xuống hăm he, lại còn gặp con bé phách lối, khinh người nữa chứ. Không biết từ đây về sau tôi có sống sót nổi không đây, thiệt là khổ gì đâu…

Chương 121:

– Rán thêm chút sức nào mày Phong, con trai gì mà yếu thế?
– Dạ, con đang rán đây chứ!
– Tao đếm tới 3 mày cố nhướng thân mày lên nhé, 1…2…3…lên!

Phải cố sức lắm tôi mới ngồi được lên chiếc xe máy của ba tôi.

Hôm nay tôi và ba tôi sẽ đến địa chỉ chú của thằng Tồ lớn để tìm cách chữa trị đôi chân èo uột này. Tính ra cũng đã 2 tháng kể từ khi tôi ngồi xe lăn, cảm giác đó thật là vô vọng khi bạn thấy một ai đó chạy nhảy tung tăng, thoải mái vung tay vung chân trong khi mình lại ngồi một chỗ, muốn đi đâu cũng phải đẩy chiếc xe theo, thậm chí phải nhờ một ai đó đẩy hộ qua những đoạn mô cao không lăn qua được, nó ấm ức lắm nhưng đôi chân tôi cứ như khúc thịt thừa vậy, lỏng lẻo, vô hồn đến phát sợ. Cho nên đó chính là lí do tôi phải nhờ đến chú của thằng Tồ lớn, theo như nó nói, ông ta là một người có tài châm cứu giỏi, đã từng chữa trị thành công cho nhiều người, chắc chắn đây chính là niềm hi vọng lớn nhất dành cho tôi trong bước đường cùng này.

Lần theo tờ địa chỉ đã bị nhàu nát chút đỉnh, tôi và ba tôi đi vào một con hẻm nhỏ, nó khá hẹp và sầm uất, dường như với sự xuất hiện của người lạ ở đây là một điều đáng ngạc nhiên lắm hay sao mà mọi người ở đây cứ nhìn chằm chằm bọn tôi như từ trên trời rớt xuống vậy. Nhưng chẳng quan tâm đến điều đó là bao, tờ địa chỉ mà thằng Tồ cho chỉ ghi vỏn vẹn vào con hẻm này và tìm ông Hai Cú mặc nhiên chẳng có chút thông tin nào khác nên tôi và ba cứ đi lòng vòng mãi chẳng thấy tăm hơi gì. Cuối cùng cả hai phải dừng lại hỏi thông tin từ những người sống ở đây để vớt vát chút hi vọng.

Ấy thế mà đã làm đến cách như vậy vẫn không thể nào tìm cho ra được cái địa chỉ đó, hỏi ai cũng lắc đầu, hỏi ai cũng lản tránh không muốn nói. Tôi và ba tôi giờ này đã bắt đầu thấy nản, không muốn tìm nữa, tất cả công sức tìm từ sáng giờ chỉ là công cốc.

Nhưng khi cả hai định đi về, một người ăn mặc xốc sếch cứ như ăn xin từ đâu đi ngang qua chỗ bọn tôi, thấy lạ ông ta liền hỏi:

– Hai người làm gì ở cái xóm tàn này vậy?
– Xóm tàn hả?
– Kể từ cái vụ ông Hai Cú chấm cứu cho người ta điên điên khùng khùng thì chẳng còn ai đến đây nữa, xóm này tán thế đấy!
– Ủa, ông biết ông Hai Cú sao?

– Biết chớ, ông Hai Cú lúc trước chấm cứu giỏi lắm, châm riết mà người ta gọi ổng là Cú luôn!
– Hay quá, ông cho con xin cái địa chỉ đi!
– Hai người tìm ổng làm gì?

Đôi mắt của ông đột nhiên lóe lên tia nhìn kinh ngạc.

– À, để chữa trị cặp chân của con, nó bị thương không đi được!
– Trời ơi, hai người không nghe tui nói sao? Ông Hai Cú hồi trước châm cứu cho người ta từ bình thường thành điên điên khùng khùng nên phải dẹp tiệm, giờ còn đâu mà châm?
– Hả, có chuyện đó sao?
– Ừ, cách đây cũng lâu lắm rồi! Cái người đó hay có bệnh động kinh, nhờ ông Hai Cú châm, chả biết sao lại thánh ra như thế, cũng thấy tội cho ổng, giờ nằm ru rú ở nhà đơn côi đơn cút, người ở đây ngày nào cũng cho ổng một chút cơm sống qua ngày.

Nghe đến đây cả tôi lẫn ba tôi đều bàng hoàng bởi những gì mình nghe được, chẳng lẻ thằng Tồ lại muốn chơi tôi một vố với ông chú tai tiếng của nó sao? Nhưng nếu thật là thế thì không giống tính cách của nó lắm, vả lại đây là chú ruột của nó chứ có phải người ngoài đâu, làm gì nó dám mang tai tiếng của chú mình ra đùa chứ. Cho nên dù biết là thế nhưng cả hai vẫn hỏi đường đến nhà ông ta để làm rõ mọi khúc mắt.

Vào sâu thêm trong con hẻm, ánh sáng bắt đầu yếu dần đi sau những tòa nhà cao lóc ngóc phía trên, không khí ở đây thật ảm đạm và lạnh lẽo khi những nhà xung quanh đã đóng kín cửa, cài then rất kĩ lưỡng trông chẳng khác nào một xóm bỏ hoang vậy.

Tìm đến một căn nhà bé tẹo ở cuối xóm, theo như ông kia nói đây chính là nhà của ông Hai Cú, nó nhìn giống một cái chòi hơn là nhà bình thường vì ngoài phần mái tôn rỉ sét ra, 4 bề căn nhà chỉ là những mảnh bạt rách che tạm mưa nắng thấy rõ cả đồ dùng bên trong. Mặc dù vậy, tôi vẫn thử gọi lớn:

– Có ông Hai Cú ở nhà không?

Chẳng có ai trả lời ngoài sự im lìm đáng sợ.

– Có ai ở đây không?

Tôi vẫn có nhẫn nại gọi thêm một lần nữa nhưng kết quả vẫn thế.

– Coi không được thì kiếm chỗ khác đi, ở đây tốn thời gian quá!
– Dạ, thôi mình đi chỗ khác đi ba!

Tuy nhiên khi tôi vừa quay ra sau lưng một ông lão đã đứng đó hồi nào làm tôi giật thót suýt hét toáng lên. Đó là một ông là gầy nhom, tóc tai bù xù mặc độc mỗi chiếc áo sơ mi và chiếc quần đùi cũ kĩ làm tôi hơi dè chừng mà lui bước:

– Ông là ai vậy?
– Thế mấy người kiếm ai?
– Ông là Hai cú sao?
– Chính tôi, hai người có việc gì ở đây?

– À bọn tôi tới đây để chữa bệnh?
– Chữa bệnh? Hai người đùa à, tôi không có chữa bệnh gì đi dùm cho!

Ông xua tay đuổi hai tụi tôi ra ngoài.

– Nhưng ông là ông Hai Cú mà, ông biết châm cứu đúng không?
– Không biết, đi đi!
– Ông là chú của thằng Tồ mà, đúng không?
– Hả… – Tia mắt ông đột nhiên lóe lên nhưng nhanh chóng sau đó lại trở về như cũ – rồi thế nào, ta cũng không biết châm cứu!

– Thằng Tồ đã chỉ con lên đây nhờ ông châm cứu mà!
– Ừ thì thế, nhưng hai người tới đây cũng nên biết, tôi đã bỏ nghề châm cứu lâu rồi, tìm làm gì cũng vô dụng thôi!
– Nhưng…
– Nhưng nhị gì, tôi từng châm cứu cho người ta đến điên điên dại dại đấy, hai người đi dùm nếu không muốn bị nặng thêm…!

Nói rồi ông ta bỏ vào nhà một mạch để lại hai cha con tụi tôi đứng chết trân như trời trồng.

Quả thật tôi cũng sợ lắm, khi vừa nghe người đàn ông nọ nói về quá khứ của ông Hai Cú tôi đã phát rùng mình, nếu thực sự để cho ông ấy châm cứu, tôi không chắc tỉ lệ thành công sẽ là bao nhiêu, không khéo lại bị điên điên dại dại như cái ông kia thì khổ thân. Thế cho nên khi ông ta bỏ vào nhà, tôi cũng không mấy hứng thú đứng đó xin xỏ nên đã ra dấu với ba tôi vọt xe ra về, kết thúc niềm hi vọng cuối cùng mà thằng Tồ đã nhen nhóm.

Sau bữa đó, tôi vẫn cố gắng tập luyện, thậm chí có bữa ba tôi không nhắc tôi vẫn tập.

Nhưng đó chưa phải là thử thách lớn nhất dành cho tôi, các ban cán sự mới đã sớm lộ ra bản chất thật của nó, nhưng không phải là hoàn toàn, vì nếu như thế những nường trong lớp tôi sẽ hạ bệ tụi nó ngay, bằng mọi cách bọn nó cứ nhắm vào các cán sự lớp cũ như Toàn phởn hoặc nhỏ Thu và thậm chí là tôi với mục đích nào đó bọn tôi vẫn chưa xác định được. Cứ đến lúc truy bài đầu giờ 15 phút, là cái thằng lớp phó học tập Hiếu lại tổ chức kiểm tra bài cũ. Thế thì chẳng lạ gì, lớp nào cũng thế mà, nhưng cái chính ở đây là nó lại nhắm vào bọn tôi mới hả.

Không chỉ Toàn phởn mà cả tôi lẫn Khanh khờ đều bị nó kiểm tra gắt gao nhất. Cứ mỗi lần không thuộc bài môn nào nó lại ghi tên vào sổ đầu bài tiết đó danh sách học sinh không thuộc bài, và dĩ nhiên tiết đó bọn tôi khỏi cần phải trả bài vì đã có tên trong bảng vàng sẵn trước. Điều đáng tức là bọn nó lại chẳng kiểm tra bài ai ngoài bọn con trong tụi tôi, mấy đứa con gái cũng chẳng nói năn gì vì sợ bị vạ lây cho nên ngày nào, ngày nấy bọn tôi đều phải học bài đến bù đầu bù cổ để tránh bị điểm tên oan mạng lên bảng vàng.

Cực khổ với thằng Lớp phó học tập là vậy, nhưng với lớp phó lao động thì đỡ hơn một tý, nó chỉ làm tròn trách nhiệm của mình với những đứa bị phạt lao động, vả lại nó từ lớp A5 chuyển lên nên chẳng có xích mít gì với bọn tôi cả. Trái lại hai cái thằng Lớp phó học tập và lớp trưởng đó đều từ A3 chuyển số vốn có nhiều thù oán với lớp tôi nên chẳng lấy làm lạ gì khi tụi nó làm như thế.

Nhắc đến thằng lớp trưởng, tôi lại nhớ đến cái bản mặt công tử của nó trông tức ứa chịu được. Ngày nào cũng vậy, nó luôn tìm cớ để đi chung với Lam Ngọc từ đi căn tin cho đến đi lấy sổ đầu bài. Tôi thì chẳng có cớ gì để xen ngang được, với lại nếu xen ngang thì tôi có thể đi đâu với nàng với đôi chân lỏng leo này chứ, thế cho nên tôi cứ ngồi một chỗ để cho cái thằng miệng dẻo như cơm ấy hết lần này đến lần khác rũ Lam Ngọc đi trong cơn tức tối chẳng thể làm gì được.

Nhưng sức chịu đựng của tôi là có giới hạn, bị thằng Tiến công kích cộng với việc liên tục bị những đứa khác trong trường xúc phạm về chuyện bị tật ở chân khiến tôi dù có chịu đựng cách mấy cũng phải nổi đóa.

Đó là một buổi sáng bình thường như bao buổi sáng khác, cả lớp tôi lại bàn tán xôn xao lên kế hoạch cho buổi đi chơi tết Trung thu, dù đã lớn hết rồi nhưng đám con gái lớp tôi vẫn còn hồn nhiên lắm, cứ hễ đến dịp lễ lộc gì là bọn nó lại bàn đi chơi đây đó cứ y như con nít vậy. Những dịp như thế này thằng Toàn luôn là đầu tiêu mở hội FA cho lớp, và thường được mấy nhỏ nữ ủng hộ nhiệt tình. Nhưng năm nay nó lại có địch thủ, và cũng chính địch thủ của nó, thằng lớp phó học tập Hiếu đã đứng ra tổ chức đi chơi cho lớp thay vì thằng Toàn. Đương nhiên thằng Toàn không nói gì, nhưng có lẽ máu nóng trong người nó đã sôi sùng sục, tôi đã thoáng thấy nó bẻ đôi cây viết rồi quăng vào hộp bàn mặc cho bé Phương cứ lay tay an ủi.

Điều đáng nói ở đây là dường như cái thằng lớp trưởng đó cũng là đồng minh của thằng lớp phó học tập ấy vì theo như tôi biết hai thằng này đều học chung lớp A3 năm trước, cho nên đi đâu hai tụi nó cũng đi chung, bàn kế hoạch gì hai tụi nó cũng đều bàn chung, ấy thế tôi chẳng lạ gì khi thấy hai thằng này lại xuất hiện trong kế hoạch đi chơi ngày trung thu năm nay.

Như mọi thường vào giờ ra chơi, thằng Tiến lại lỉnh kỉnh đi đến chiếc bàn đối diện với bàn của tôi để ngồi trò chuyện với Lam Ngọc, và cũng như mọi thường nàng lại vui vẻ tiếp chuyện với nó mà chằng hề có một chút cảnh giác nào, nhưng lúc đó tôi chỉ biết khoanh tay trước ngực mà nhìn cái miệng lẻo mép của nó mà thôi.

Nói được một hồi, nó liền đảnh sang chuyện đi chơi:

– À Ngọc này, đêm trung thu chơi với tụi tui nghen?
– Đi với hội cả lớp à?
– Ừ, đi chơi cho vui, ở nhà hoài chán lắm!

Nàng trầm ngầm một lúc không nói gì như đang suy nghĩ. Chính tôi lúc đó cũng chẳng nói được từ nào, vì chân tôi bây giờ chưa đi lại bình thường được, chắc chắn sẽ không bao giờ được tham gia cái hội đó. Tôi cứ nhìn nàng, rồi trừng mắt nhìn cái thằng công tử ấy mà trong lòng cứ hoang mang sợ rằng nàng sẽ đồng ý đi theo thằng đó và tôi sẽ phải đơn độc đêm noel.

Thể rồi nàng nhìn tôi một thoáng rồi quay sang trả lời thằng Tiến trong sự hồi hộp tột độ của tôi;

– Ừm, nghe cũng vui, Ngọc sẽ đi…

Nghe đến đây trái tim tôi như vỡ tung ra thành nhiều mảnh tan tành, phải khó khăn lắm tôi mới gượng được dậy mà tiếp tục nghe hết những lời nói của Lam Ngọc:

– …nhưng nếu Ngọc đi, Phong cũng phải đi theo!
– Cái gì…?

Mặt thằng Tiến lúc này trông méo xệch, xám ngắc trái ngược hoàn toàn với bộ mặt phởn tột độ của tôi lúc này. Không lầm đâu, Lam Ngọc sẽ đi theo hội, nhưng với sự có mặt của tôi. Tôi biết nàng sẽ không vô tâm thế mà. Quả thật nàng là một cô gái rất có tình nghĩa, không bao giờ nàng bỏ rơi tôi cả, thật là hạnh phúc biết bao.

– Vậy là Phong phải đi theo hen?

Tên đó thận trọng hỏi lại.

– Ừ, Ngọc sẽ lo việc đi lại của Phong, Tiến không cần phải lo đâu!
– Ok, 6h tối ngày mai tại siêu thị lotte nhé! Tiến về chỗ đây!

Nói rồi nó bỏ liền một mạch về chỗ mà không đợi bọn tôi hồi đáp.

Tôi biết nó rất ấm ức, nhất là việc không cách ly Lam Ngọc được khỏi tôi, nhưng nghĩ đi cũng phải nghĩ lại, vì tôi mà Lam Ngọc đã phải làm nhiều thứ kể cả từ bỏ việc tự do đi chơi để dành thời gian cho tôi quả là một hi sinh không nhỏ.

Có lẽ đọc được suy nghĩ của tôi, nàng nhoẻn miệng:

– Ngọc đã hứa ở dưới quê rồi cho nên không thất hứa được!
– Hở?!
– Hở cái gì, chính Phong đã nói mà quên rồi sao?

“- Ngọc à, từ nay về sau mọi việc nhờ Ngọc giúp nha?
– Vậy từ nay Phong phải nghe lời Ngọc!”

Những hình ảnh về buổi sáng hôm ấy chợt hiện về làm tôi ngẫn người một lúc lâu trước khi bị nàng vỗ mạnh vào vai:

– Này, làm gì cứ thơ thẫn thế? Có nghe câu hỏi của Ngọc không?
– À có chứ? Phong còn nhớ mà?
– Cho nên Phong phải nghe lời Ngọc đấy, bằng không là phải ở nhà, nhớ chưa?
– Rồi rồi, biết mà!

Nếu sự việc diễn ra suông sẻ thì sẽ chẳng có việc gì phải nói ở đây cả, thằng Tiến luôn tìm cách hạ nhục tôi trước mặt mọi người và những lúc đi chơi thế này luôn là dịp tốt để nó thực hiện điều đó.

Đến từ rất sớm theo Lam Ngọc, tôi và nàng đáng loay hoay tìm chỗ ngồi đợi những đứa khác đến thì thằng Tiến đã chen ngang:

– À Ngọc này, Ngọc biết mặt đa số thành viên của lớp mình phải không, nhờ Ngọc điểm danh tất cả những người ở đây dùm nha!
– Nhưng…

Nàng khẽ liếc nhìn sang tôi nhưng thằng Tiến đã vọt miệng ngay:

– Không sao đâu, thằng Phong ngồi đây chứ có phải đi đâu đâu mà lo!
– Vậy Phong ở đây đợi Ngọc nhe, không được đi đâu đấy!
– Ừ, biết rồi!

Đó chỉ là một trong những chiêu trò cách ly Lam Ngọc khỏi tôi của bọn A3 đó, dù sao bọn chúng chỉ cách li được một khoảng thời gian ngắn, xong lại đâu vào đấy nên tôi không lo lắm.

Ngồi một hồi, tất cả cũng đến đông đủ duy chỉ có điều thằng Toàn với bé Phương không đến, nói đúng hơn là tụi nó không có trong danh sách đi chơi hôm nay. Nghĩ lại thì cũng đúng, hai đứa nó đã có cặp nên chẳng cần vào cái hội này làm gì trong khi có hai thằng ôn dịch này ở đây càng làm tức tối thêm thôi, chi bằng đi riêng cho khỏe với lại càng lãng mạn hơn nữa ấy chứ.

Cũng như bao cuộc đi chơi khác, tổ chức tiệc ăn uống là điều tất yếu. Bọn tôi đã quyết định đóng quân ở một quán ăn nhỏ gần bờ kè kênh Tẻ. Tôi thì đương nhiên được xếp gần Lam Ngọc rồi, nhưng kế đó lại là Thằng Tiến và cái thằng Hiếu ma lanh kia. Suốt buổi nó cứ tìm cách thu hút sự chú ý của Lam Ngọc bằng những lời lẻo dẻo mồm khiến tôi không thể nào làm gì được.

Nhưng đó chưa phải là tất cả, tiết mục chính của nó vẫn còn ở phía trước. Đó là lúc bồi bàn mang ra một thùng bia theo yêu cầu của thằng Tiến khiến cả nhóm trố mắt. Mà nhìn lại cũng đúng thôi, số lượng con trai lớp tôi đã tăng lên nên việc uống bia cũng có lí, tối nay có đến hơn nữa quân số là nam mà. Nhưng điều đáng nói ở đây là Lam Ngọc cũng phải uống theo sự mời mộc của tụi thằng Tiến.

Nàng vốn không thể uống nhiều được nên vừa đến ly thứ 3 tôi vội ngăn cản ngay:

– Nè Ngọc, uống ít thôi, say đấy!
– Ừ, Ngọc biết mà, còn phải chở Phong về nữa!
– Uầy, ý Phong không phải thế đâu, Ngọc không uống được nhiều mà, dễ bị say lắm!
– Ừ, biết rồi!

Ấy thế mà thằng Tiến còn chưa chịu buông:

– Ngọc này, làm ly cuối đi!
– Ngọc không uống được đâu, còn phải chở Phong về nữa!
– Một ly nữa thôi có sao đâu mà!
– Ngọc nói là không uống…

Nàng trừng mắt quát vào mặt thằng Tiến khiến nó giật mình suýt rơi ly bia đang cầm trên tay.

Quả thật cái sự lạnh lùng của Lam Ngọc chẳng ai có thể chống chọi được. Nhưng thằng Tiến không phải là đứa dễ bỏ cuộc, nó nhanh chóng chuyển sang kế hoạch khác ngay:

– À vậy thôi Ngọc uống tý coca cho khỏe người!
– Cái này…
– Coca thôi mà, có phải rượu bia gì đâu!
– Ừm…được rồi!

Dù muốn dù không nàng cũng phải uống gần hết một ly coca.

Tôi biết bọn nó không có ý tốt lành đến thế, rượu bia với nước ngọt là hai thứ tai hại vô cùng nếu uống cùng với nhau, nhất là khi Lam Ngọc đã uống gần 3 ly bia trước đó, nay lại nốc thêm một ly coca nữa, có chày cói cũng chẳng chịu được bao lâu. Nhưng tôi không ngờ nó lại nhanh đến vậy, tôi còn chưa kịp bảo Lam Ngọc đi nôn hết ra thì nàng đã bắt đầu vật vờ trên bàn rồi. Thiết nghĩ tôi phải gọi cho dì vú đến đứa nàng về ngay nhưng đã gặp thằng Tiến chặn ngay cái túi xách nàng lại:

– Hề hề, đàn ông con trai, lục túi sách của con gái làm gì thế?
– Không liên quan đến mày!
– Cũng không liên quan đến mày đâu thằng khuyết tật ạ!
– Mày nói cái gì?

– Tao nói mày đấy, thằng khuyết tật ngồi xe lăn, suốt cả đời mày cũng không khỏe lại được đâu!
– Thằng chó…

Tôi tức tối luồn tay tọng vào mặt nó một đấm làm nó xiển niển đánh rớt ly bia xuống đất nghe choảng một tiếng chát chúa.

Tất thảy mọi người đều đổ dồn vào tôi lúc này, được dịp như thế thằng Tiền liền bày trò ăn vạ:

– Au da, mày không uống bia thì thôi sao đánh tao, đánh quá gãy răng rồi!
– Ê, mày…
– Trời ơi, Phong này! Lớp trưởng mà cũng dám đánh hả?
– Đúng đó, bạn lớp trưởng đã tổ chức cho tụi mình vui chơi không cám ơn thì thôi, còn đánh người ta nữa!

Một loạt những lời phê phán đổ dồn vào đầu làm tôi bối rối chẳng biết phải xoay sở thế nào, Lam Ngọc giờ đang vật vờ nửa tỉnh nữa mê chẳng giúp gì được, duy chỉ có thằng Tiến là bình tĩnh tiếp tục vở kịch của mình mặc cho tôi có cố biện minh đến đâu:

– Thôi thôi mọi người, chí là một chút hiểu lầm thôi, không có gì đâu!
– Có sao không Tiến, có cần lên bệnh viện không?
– Không cần đâu, thôi giờ cũng trể rồi, ắc hẳn mọi người cũng đã vui rồi phải không?
– Ừ, vui mà!

– Vậy có ai biết nhà của Ngọc không?
– À, tui biết đây!
– Vậy nhờ mấy bạn nữ chở Lam Ngọc về nhà dùm nhé, còn Phong để tụi mình lo cho!

Vừa nói cái thằng đấy vừa nhìn tôi với cặp mắt hung tợn đến phát sợ.

Thế rồi cả đám con gái ra về, tôi bị bọn thằng Tiến giải đến một con hẻm cùn tối tăm. Trước mặt tôi bây giờ là 5 thằng A3 bao gồm cả thằng Tiến và thằng Hiếu. Tôi biết ngay từ đầu là do hai thằng này liên kết với nhau nhưng không ngờ bọn nó lại muốn hãm hại tôi triệt tiêu đến vậy.

– Hề hề, không ngờ mày cũng lâm vào tình cảnh này à Phong?

Thằng Tiến ngồi xuống cạnh tôi cười đểu.

– Bọn mày dùng trò bẩn thiểu, cả đời cũng không đạy được ý muốn đâu!
– Há há, không đạt được à? Nếu thật như thế thì chỉ cần cho mày một bài học thôi, bọn tao cũng mãn nguyện rồi!

Nó xách đầu tôi lên, tôi dùng tay gạt ra nhưng với đôi chân không thể cử động, tôi nhanh chóng bị nó khống chế rồi tọng ngay một cước vào bụng muốn hoa cả mắt.

– Hế hế, sao nhìn mày thảm thế con chó tật nguyền kia!

Nó xách cổ áo tôi lên trừng mắt.

– Muốn đánh thì đánh đừng có sủa với tao, tao không hiểu đâu!
– Hỗn láo với tao à?

Nó lại tọng vào mặt tôi một đấm trời giáng làm tôi choáng váng ngã vật xuống đất.

– Mày nghe cho kĩ đây thằng tật nguyền kia, mày mãi mãi vẫn sẽ là thằng tật nguyền, sẽ chẳng có ai ưa mày đâu, há há!

Những lời nói của nó chẳng khác nào những con dao lam cứa vào tim tôi đến đổ máu. Tôi ức lắm, muốn phản kháng lại lắm nhưng ngay cả việc đứng lên tôi vẫn chưa làm được huống hồ chi phải chống lại 5 thằng đang đứng sừng sững trước mặt. Mỗi thằng lại đánh một kiểu khác nhau những tất cả đều có một điểm chung duy nhất là cảm giác đau…

Chương 122:

Tôi đau lắm, đau cả tinh thần lẫn thế xác, vừa đánh nó vừa dùng những lời lẽ lăng mạ nhất dành cho tôi mà tôi không thể nào chối cãi được. Đôi chân tôi tật nguyền thật mà, ngay cả đến cơ hội cuối cùng là ông hai Cú cũng có giúp được tôi đâu, tôi sẽ mãi bị như thế, mãi mãi vẫn không đứng bằng đôi chân của mình được nữa. Cả người tôi hiện giờ gần như mất cảm giác, có lẽ do quá đau, cũng chẳng trách, bọn nó cứ đánh tôi như vũ bão như thế. Xung quanh tôi hiện giờ chỉ toàn những tiếng đánh đấm chát chúa và tôi chỉ biết gồng lưng chịu đựng. Cơ thể tôi bắt đầu tê dại dần, lịm đi trong cơn đau.

Nhưng khi mọi hi vọng gần như đã vụt tắt đối với tôi, một bóng người nào đó chợt lao đến, nó đánh bật những cái bóng đen từ nãy giờ đã hành hạ tôi ra khỏi nơi đó, và đứng ngông ngênh ngay trước mặt tôi:

– Hề hề, xin lỗi nhưng người này đánh thế là đủ rồi!
– Mày là thằng nào thế, sao can dự vào chuyện của tụi tao?
– Mấy người không cần biết, chỉ cần biết tơi đây thôi, không được đụng vào người này nữa!
– Tao vẫn muốn biết đấy!

Thằng Hiếu bước lên toan nắm lấy cổ áo tôi thì đã bị cái bóng đen đó vung một cước tối mặt bật sang một bên suýt té.

– Tao đã bảo rồi, không nghe hử?
– Hừm, khá đấy, đi bọn bây!

Nói rồi cả đàm kháo nhau lùi dần rồi mất hút sau con đường ngoài đầu hẻm.

Đến giờ này tôi mới thở phào mà lịm dần trong cơn đau từ từ trở lại xâm chiếm lấy cơ thể. Tôi không biết mình đã lịm đi trong bao lâu, chỉ biết rằng khi mình thức dậy đã nằm tại chiếc giường quen thuộc của mình và bên cạnh là nhỏ Nhung đang nhẹ nhàng lăn trứng lên từng vết thương trên cánh tay của tôi.

Giật mình, tôi vội bật dậy cảm thấy cả cơ thể đau ê ẩm:

– Nè nè, ông mới tỉnh nắm tý đi đã!
– Au da, bị đánh có chút sao mà đau vậy nè!
– Bầm khắp người mà bảo không sao, phục ông rồi đó! Ăn ở sao mà bị người ta đánh ghê thế!
– Ai mà biết đâu, nó ghét thì nó đánh thôi, mà ai đưa tui về thế?

– Không biết nữa, một người con trai với một người con gái!
– Hử, hai người đó thế nào?
– Người con trai thì cao ráo, nhìn đĩnh đạt lắm! Còn người con gái thì nom còn nhỏ tuổi, nhưng dễ thương xinh xắn, đặc biệt cặp mắt nó khá to!

Nghe đến đây tôi chợt giật thót mà nhớ lại hình ảnh đôi mắt nai của con bé 10A1 kia, chẳng lẽ nó đã ra tay cứu tôi sao? Đó là điều không thể, con bé ấy nhỏ con như thế thì làm sao mà đánh lại 5 thằng cơ chứ, nhưng nghĩ một hồi tôi lại nhớ đến cái bóng đen đã đứng trước mặt tôi và cái người con trai mà nhỏ Nhung đã nói, có thể đó là cùng một người và cái người đó đã cùng con bé cứu tôi khỏi tình cảnh lúc nãy. Nhưng dù sao thì đó cũng chỉ là dự đoán của tôi thôi, vẫn chưa có căn cứ xác thực nào cả mà.

Thế rồi tôi lại nằm bệch ra giường mà thở dài ngao ngán, nó khiến nhỏ Nhung tròn mắt:

– Này, làm gì mà xuống sắc ghê thế?
– Bà Nhung này, có phải bây giờ tôi vô dụng lắm không, đi đến đâu lại trở thành gánh nặng đến đó!
– Ùi, ông khéo lo, tại ông bị thương ở chân thôi, mai mốt sẽ khỏi mà!
– Nhưng cũng đã hơn một tháng rồi, tập thì có tập, nhưng vẫn chả thấy tiến triển gì?

– Thì tại ông hồi phục chậm hơn người ta tý, không sao đâu!
– Hừm, bà không cần phải an ủi tui đâu, tui bệnh như thế nào tui biết rành hơn ai hết mà!

Nhỏ không nói gì nữa, đúng hơn là nhỏ không biết nói gì nữa nên chỉ lắc đầu rồi đứng lên gom hết mớ bông băng còn dư vào bịch:

– Tui đi về phòng mình đây, ông liệu mà dưỡng thương mai còn đi học đấy!

Dù cho nhỏ Nhung có nói thế nào, dù có an ủi đến đâu thật tình là tôi vẫn chẳng thấy khá hơn được, những lời nói của tụi thằng Tiến vẫn còn vang vọng trong đầu tôi rõ mồng một rằng tôi mãi là một thằng tật nguyền, tôi mãi mãi sẽ chẳng đi lại được và sẽ chẳng có ai ưng một thằng như tôi. Tâm trí tôi lúc này giống như đang chìm sâu xuống lòng đất vậy, càng ngày càng tăm tối, càng ngày càng lạnh lẽo.
endchap22

chap23

Kể từ dạo đó, tôi ít nói hẳn, ngay cả khi Lam Ngọc chủ động bắt những câu chuyện vui mà thường ngày tôi rất thích cũng không thể nào làm tôi có hứng thú được, bọn thằng Tiến vẫn kiếm cớ để đi chơi với Lam Ngọc, còn tôi thì ngày càng cách xa nàng bởi vô vàn những lí do vô hình và cái con bé 10A1 kia càng làm tình trạng trở nên tồi tệ hơn rất nhiều. Cứ mỗi lần tan học tôi lại bắt gặp đâu đó cái đôi mắt nai ấy, có lúc gần có lúc xa, nhưng rõ ràng không khi nào là tôi không thấy sự xuất hiện của nó.

Lam Ngọc và nhỏ mắt nai, tưởng chừng như không có sự liên hệ gì với nhưng nếu cả hai xảy ra trong cùng một tình huống thì sẽ như thế nào, chắc ít ai có thể tưởng tượng được, nhưng tôi thì có thể. Cũng đơn giản thôi, tôi đã trực tiếp chứng kiến cảnh đấy, và cũng là nhân vật chính trong cảnh đấy thì làm sao có thể quên được.

Sự việc xảy ra trong một buổi tan học trời khá mát mẻ, thằng Toàn vẫn cõng tôi đến bãi giữ xe như thường lệ và Lam Ngọc vẫn đi cùng với chúng tôi. Nhưng mọi người biết rồi đấy, kể từ khi bị đánh đến nay tôi rất ít khi nói trừ khi có việc cần, cho nên đi song song với nàng tôi chẳng biết nói gì chỉ lẳng lặng cuối đầu đi mà thôi, nhưng rồi đắng đo thế nào, Lam Ngọc cũng mở lời:

– Phong này, làm gì mấy ngày qua phờ phạt thế, gặp chuyện gì sao?
– Không đâu, vẫn bình thường mà!
– Sao bữa hổm, cái hôm sau trung thu ấy, Phong lại bầm tím cả người vậy?
– Chỉ bị té thôi, không sao đâu!

Thế rồi nàng ngập ngừng:

– Um…bữa đó Ngọc xin lỗi, đáng lí ra Ngọc phải chở Phong về!
– Không sao đâu, ngoài ý muốn mà!

Rồi cả hai đứa lại chìm vào khoảng lặng, không nói được thêm câu nào nữa. Lòng tôi vẫn còn ngổn ngang lắm, tuy rất muốn nói chuyện cười đùa với Lam Ngọc nhưng tình cảnh hiện giờ là không thể, khó lắm.

Bọn tôi cứ đi, cho đến cầu thang dẫn xuống tầng trệt, đang định rẽ phải đi xuống thì lại gặp một đám người đang đứng ở đấy, định đi vòng qua thì bọn tôi lại bị cản trở. Đó là một người vừa lạ lại vừa quen, con bé mắt nai.

Vốn không có cảm tính với con bé ấy nên vừa gặp bọn tôi cũng không thèm chào hỏi gì, vậy mà con bé lại tiếp tục cản trở:

– Này, anh kia! Đi đâu ấy hở?
– Đi về không thấy à?
– Sao không tự đi mà để người khác cõng thế kia?
– Đó là việc của anh, con nít đi chỗ khác chơi đi!

– Việc của anh hở, hay là tại bị tật rồi, không đi được?
– Cái…

Con bé cưới khẩy nói với giọng khinh miệt làm tôi cứng họng không nói được câu nào, ấy thế nó càng lấn tới:

– Người như anh thế này chắc là lười vận động lắm nên bây giờ mới như thế nhỉ?
– Ai nói, anh cũng có luyện tập đấy, tại nó không lành thôi!
– Đối với tôi, mọi việc chỉ phụ thuộc vào kết quả, còn những thứ ngoài lề, coi như vứt!
– Mày…

Tôi ngoạt miệng định chửi con bé một tăng nhưng Lam Ngọc đã kịp chặn miệng lại, nàng tiến đến con bé chầm chậm:

– Em học lớp 10A1 phải không, Noemi? Tên có vẻ ngoại quốc nhỉ?
– Đương nhiên, việc đấy không cần phải hỏi?
– Vậy cho chị hỏi, em có quen gì với anh Phong này không?
– Vừa quen lại vừa không, thế thôi! Mà chị là ai, bạn gái của anh này à?

– Phải thì sao, mà không phải thì sao?
– Nếu không phải thì không sao, còn nếu phải, chị sẽ gặp hậu quả khó lường đấy, tốt nhất nên tránh xa anh ta ra đi!
– Thế à, chị cứ muốn tiếp cận Phong đấy, em làm được gì nào!
– Dù gì nói chuyện với thứ như chị cũng tốn hơi lắm, chị muốn làm gì thì làm!

– Nhỏ xíu mà ăn nói…

Con bé vừa nói xong đã quay đi làm Lam Ngọc hơi cáu, nàng đưa tay toan kéo vai con bé lại nhưng một bóng đen bỗng bay vào gạt phắng tay nàng ra. Lam Ngọc tuy có giật mình lúc đầu nhưng cũng bình tĩnh vung tay tát vào mặt đối phương, cái bóng đen ấy nhanh chóng lui về, vung chân giảng khoảng cách với nàng:

– À, xin lỗi bà chị nhé, cô bé này không được tùy tiện đụng vào đâu!
– Gì chứ, con nhà gia đình danh giá sao?

Lam Ngọc cười khẩy, phủi lại quần áo cho thẳng.

– À thì cũng gần như thế đấy, nhưng tốt nhất là bà chị hãy tin lời của bọn tôi đi, sẽ tốt hơn đấy!
– Hừm…
– Thôi chào tạm biệt, hẹn gặp một ngày gần đây bà chị ngực to…

Thằng Ngọc ấy lỉnh kỉnh cùng con bé xuống cầu thang rồi mất hút, chỉ còn nghe được những té cười khoái trá.

Tôi biết lúc này Lam Ngọc tức giận lắm, nàng đứng mà hai tay cứ nắm lại chắt nịt, nhưng tôi thì không khá gì hơn, máu nóng trong người tôi đã sôi sùng sục, tưởng chừng như đầu đã bóc khới đến nơi. Con bé này là ai, nó từ đâu đến, sao nó lại nhắm đến tôi mặc dù chưa quen biết chứ. Nhưng hơn ai hết trong lòng tôi lúc này lại nỗi lên một ý muốn sôi sục cần phải thực hiện cho bằng được.

Nhìn sang Lam Ngọc, tôi nghiêm giọng:

– Ngọc à, chốc nữa chở Phong đến chỗ này nhá!
– Chỗ nào thế?
– Ông Hai Cú…

Thoạt nghe mọi người sẽ nghĩ tôi điên, vì như mọi người đã biết ông Hai Cú hiện giờ chỉ là cái danh xưng kể từ vụ làm người ta điên điên dại dại lúc trước. Nhưng thực sự lúc này tôi chẳng thể nghĩ ra ai ngoài ông ấy, hai từ “tật nguyền” càng làm tôi muốn để chõ ông ta hơn. Đôi chân của tôi đã thế này rồi, dù ông ta có chữa trị thành công hay không tôi cũng vẫn thế, chi bằng thử làm liều một lần, được ăn cả ngã về không còn hơn là ngồi xe lăn suốt cả đời.

– Phong này, có thật là Phong muốn đến ông Hai Cú không?

Trên đường đi, Lam Ngọc bỗng ngập ngừng hỏi.

– Ừ, Phong quyết rồi, thà làm một điều gì đó còn hơn là phải chịu cảnh thế này!
– Phong đừng để còn bé ấy khích tướng, chuyện luyện tập vẫn có khả quan mà!
– Ngọc đừng nhắc đến con bé ấy, mỗi lần nhớ đến nó là bực, không biết từ đâu ra nữa!
– Ngọc không nghĩ nó chỉ là một con bé bình thường đâu!

– Sao, Ngọc nghĩ ra được điều gì à?
– Không, đó chỉ là dự đoán thôi, còn nhiều khúc mắt lắm!

Chỉ kịp nói đến đó, chiếc đạp điện của Lam Ngọc đã đến đầu ngõ nhà ông Hai Cú. Lần theo trí nhớ của tôi, ngôi nhà lụp xụp của ông ta dần hiện ra, nó vẫn là một túp liều rách trước hở sau.

Không kịp chần chừ, tôi gọi ngay:

– Có ông Hai Cú ở nhà không?
– Ai tìm đấy!

Ông từ trong nhà bước ra.

– Là con, thằng nhóc ngồi xe lắn tuần trước đây!
– Ta đã bảo rồi đi đi, không cứu chữa gì hết mà!

Tôi vội ra hiệu cho Lam Ngọc cõng tôi đến gần ông ấy:

– Xin ông, bây giờ con hết hi vọng thật rồi!
– Không nhớ người trước đã điên điên dại dại thế nào sao?
– Con biết nhưng bây giờ ông là hi vọng cuối cùng thôi, kể cả việc không thành công con cũng không trách ông!
– Thật sao, ngay cả khi bị điên khùng?

– Con… – có một chút ngập ngừng –…đồng ý!
– Thôi được, cõng nó vào trong đi, để ta chuẩn bị!

Theo sự chỉ dẫn của ông ta, Lam Ngọc dẫn tôi vào căn nhà lụp xụp đó mà mấy lần tới đây tôi chỉ đừng ngoài nhìn. Trong nhà được bày trí rất đơn giản, chỉ một cái giường, một cái bàn, một chiếc rương, một cái bếp lò đặt dưới đất cũng với vô số thứ được để ngổn ngang trong nhà mà khó khăn lắm, Lam Ngọc mới đặt tôi yên vị trên giường được. Tự dưng lúc này tim tôi rung lên từng cơn, lúc nãy tôi hào hứng bao nhiêu, thì giờ đây tôi lại lo sợ bấy nhiêu, ngó thấy ông Hai Cú lục gì đó trong chiếc rương lại làm tôi phát ớn.

May thay, lúc đó Lam Ngọc đã nhẹ nhàng trấn an tôi:

– Bình tĩnh đi, chỉ là châm cứu thôi có gì đâu mà sợ?
– Ừ, Phong không sợ đâu, lo tý thôi mà!
– Cố gắng lên, Ngọc…um… – đột nhiên nàng ấp úng.
– Ngọc…sao?
– …um…Ngọc luôn bên Phong mà!

Đôi má nàng bỗng ửng lên những vệt gạch cua làm tim tôi đập đã nhanh, nay lại nhanh gấp mấy lần. Nếu như trong bộ áo dài, Lam Ngọc thướt tha với những đường cong tuyệt mĩ thì trong chiếc váy đồng phục, nàng lại trở nên đẹp quyến rũ và năng động hơn rất nhiều nhất là những khi nàng mắc cỡ vì một điều gì đó.

Nhưng nhanh chóng sau, tôi phải đối mặt với sự thật rằng mình phải xa đôi tay ấm áp của Lam Ngọc để chuẩn bị cho việc châm cứu. Nàng lui về, ngồi trên chiếc ghế đẩu mà mỉm cười làm tôi cảm thấy khẩn trương vô cùng. Ít phút sau thì ông Hai Cú cũng lôi được bộ kim châm cứu từ trong chiếc rương ra đặt trên giường và chỉ xác trùng bằng một ít rượu có sẵn trong nhà. Ông bắt tôi nằm sấp xuống giường, đôi tay ông lần mò xuống vùng eo xoa xoa vài cái làm nó nóng lên rồi bất thình lình châm mũi đầu tiên làm tôi giật thót.

– Ngồi im, gãy kim thì tàn phế suốt đời đấy!

Dù sợ lắm nhưng tôi vần phải cố trấn tĩnh nắm chặt nắm đấm mà chịu đựng những lần châm cứu của ông.

Nói thì có vẻ kinh khủng thế thôi, nhưng thực ra những cây kim đó còn bé hơn kim may, châm vào làm tôi nhói lên một chút thôi chứ không đến nỗi đau quằn quại như tôi đã thể hiện lúc nãy. Cho nên sau một lúc tôi từ từ thả lỏng để yên cho ông châm từng cây kim vào eo tôi mà lòng không khỏi lo lắng về kết quả.

Thấy tôi có vẻ khẩn trương, ông nở nụ cười hiền hòa, xua tan đi những định kiến lúc trước của tôi về ông:

– Lúc trước ta cũng mát tay lắm, châm cứu đâu hết đó! Nhưng không biết cái thằng bị động kinh ấy nó sợ hay thế nào mà vừa châm cây kim đầu tiên nó đã lồng lên chạy khắp nơi, từ đó người ta mới nói ta là lang băm đấy!
– Thế gia đình người đó có làm gì ông không?
– Có chứ, gia đình đó bắt ta phải bồi thường thiệt hại cho con của họ, đó là lí do ta phải tàn tạ đến thế này đây!

Tôi không nói, đúng hơn là chẳng biết nói gì nên chỉ lẳng lặng quay mặt lên tiếp tục thả lỏng người để ông châm những cây kim cuối cùng.

Đến một lúc sau, ông đứng dậy vươn vai cười xòa:

– Hà, xong rồi đấy!
– Thành công rồi hả ông?
– Vẫn chưa, phải đợi một lúc đã! Bây giờ ta đi ăn tý lấy sức đây, hai đứa nói chuyện với nhau đi!

Nói rồi ông lỉnh kỉnh bỏ ra ngoài, để lại tôi một mình với Lam ngọc trong căn nhà tồi tàn mà tôi đã dần quen mắt này.

Nàng ngập ngừng một lúc rồi cũng từ từ bước đến ngồi cạnh tôi dò hỏi:

– Phong cảm thấy thế nào rồi, có đau gì không?
– Không, vẫn bình thường, Ngọc đừng lo, hề hề!
– Hừm, lúc nào cũng cười được, thiệt tình!
– Không sao thật mà! Cảm ơn Ngọc nha!

– Ơ, sao lại cảm ơn Ngọc, Ngọc có giúp Phong chuyện gì đâu!
– Sao lại không, Ngọc đã giúp cho tinh thần Phong phấn chấn hơn còn gì! Nếu như lúc nãy Không có Ngọc thật chắc Phong không dám nằm lên chiếc giường ấy đâu!
– Nói quá rồi!

Nàng lắc đầu cười khì nhưng đôi má hồng rung rinh đã phản ánh tất cả.

– Mà Ngọc này, việc lúc nãy Ngọc dự đoán là gì, về con bé ấy!
– Về Noemi à?
– Sao Ngọc biết tên nó!
– Ngọc chỉ hỏi vài người quen thôi! Nó tên là Noemi, chắc là người lai!

– Chà, lai mà sao nói tiếng Việt sỏi thế nhỉ, cứ như bản địa!
– Ngọc cũng không biết nhưng theo Ngọc đoán chắc nó có quen biết với Phong đấy!
– Ơ, Phong không biết nó thật mà!
– Ừ, Ngọc đang băn khoăn điều đó nên không thể đưa ra kết luận chính xác được!

Quả thật là những thông tin xung quanh con bé mắt nai này còn quá mập mờ, cả cái thằng đi theo nó nữa, nôm võ vẽ cũng tốt lắm. Có đôi khi tôi liên hệ hai đứa đó với hai người đã cứu tôi trong đêm trung thu lúc trước, nhưng do chẳng tìm được mối liên quan nào chắc chắn nên tôi dần bỏ qua cái ý nghĩ đó và kéo dài cho đến hôm nay, thật là chẳng hiểu được!

Ngồi một hồi, ông Hai Cú cũng trở lại. Ông nhìn chỗ châm cứu một hồi rồi gật gù tỏ vẻ hài lòng:

– Chắc cũng đã được rồi đấy!
– Được gì, thành công rồi à ông?
– Vẫn chưa? Ta chỉ nói đến lúc rút kim thôi!
– Sặc!

Rồi ông xoắn tay áo lên, rút từng cây kim trên người tôi ra. Rút đến đâu, tôi thấy nhói đến đó nhưng vẫn có thể chịu được. Đến khi rút cây kim cuối cùng, tôi mới dò hỏi:

– Đã thành công chưa ông?
– Chưa, còn thiếu một chút, rán chịu nhé!
– Hở…

Tôi chưa kịp hiểu gì, ông đã đánh vào eo của tôi một cú mạnh khủng khiếp khiến tôi đau nhói la toáng lên. Nó đau đến cả người tôi như rụng rời, tê liệt từng bộ phận, vùng eo của tôi như vỡ ra, giật liên hồi từng cơn. Không lâu sau đó, tôi lịm dần, ngất đi trong cơn đau tê tái…

Chương 123:

Tôi tỉnh dậy trong một không gian tĩnh mịt có một chút lạnh của buổi sáng, mỗi thứ đều mờ ảo xoay vòng vòng theo con mắt mỏi mệt của tôi, mãi đến một lúc sau nó mới tỉnh dần và giúp tôi nhận thức rõ mình đang ở đâu. Tôi vẫn đang nằm ở căn nhà lụp xụp của ông Hai Cú, ông đang nằm ở dưới đất cạnh cái bếp lò đằng kia chỉ với chiếc chiếu mỏng. Đảo thêm một lần mắt không đâu xa mà ở ngay cạnh tôi đó là một cô gái với hương lily thoang thoảng, đặc biệt hơn cả là đôi má mủm mỉm ẩn sau làn tóc xõa kia mới chính là thứ khiến tôi giật thót.

Mọi người sẽ không tin tôi đâu, Lam Ngọc giờ này đang nằm cạnh tôi, nàng vẫn ngủ ngon lành, thi thoảng thói quen mím môi làm cho đôi má cứ phập phồng nhìn dễ thương không chê chỗ nào được. Tim tôi bắt đầu đập thình thịch nhói lên từng cơn. Chưa bao giờ tôi gặp phải tình cảnh như thế này, nằm kế nàng mà tay chân tôi cứ rung rẩy lên từng hồi toát mồ hôi hột, tỉnh ngủ lúc nào không hay.

Nằm cạnh nàng một hồi cảm giác hồi hộp không còn nữa, thay vào đó với bản tính tò mò tôi lại quay sang Lam Ngọc. Nàng vẫn còn ngủ say, với đôi má mủm mỉm của mình, nàng lúc nào cũng đẹp. Chợt trong một khoảnh khắc nào đó tôi rụt rè đưa tay lên chạm vào đôi má của nàng, nó mềm quá, lại còn rất mịn, cả người tôi cứ nóng ran cả lên.

Đột nhiên nàng trở mình làm tôi hết hồn nhắm mắt vờ ngủ, mãi đến một lúc sau tôi mới dám mở mắt. Nàng vẫn còn ngủ say, duy chỉ có điều nàng đã quay mặt đối diện với tôi, nó khiến tim tôi càng đập loạn nhịp, nhưng sẽ chẳng là gì nếu tôi không nhìn dịch xuống dưới, một cúc áo của nàng đã bị bung ra làm lộ thấp thoáng một khoảng kì quan. Ngay lập tức máu nóng dồn lên mặt tôi đỏ bừng muốn bóc khói. Tôi vội quay đi nhưng một chút sau với bản tính tò mò, tôi lại tí hí mắt quay lại.

Thế nhưng không may như lần trước, vừa quay mặt lại cũng là lúc Lam Ngọc vừa thức giấc, nàng dụi mắt ngồi dậy:

– Phong tỉnh rồi đó à, thấy trong người sao rồi?
– À ừm…vẫn bình thường!
– Hử, bình thường là thế nào, sao Phong cứ nhìn đi đâu vậy…
– Đ…đâu có gì đâu…

Nàng nhíu mày nhìn tôi một lúc lâu, rồi chợt, nàng nhìn xuống ngực áo mình và sau đó từ từ gài núc lại mà ngước lên nhìn tôi với đôi mắt sắc lẽm:

– À, thì ra là vậy Phong nhỉ?
– Ức, đâu phải…
– Chứ là gì, chỉ tình cờ ngó qua chăng?
– Thì…au da…úi úi…đau…

Tôi rú lên khi bị Lam Ngọc chóng tay vào chân.

– Gì thế, giả vờ đau đánh trống lảng à?
– Không đâu, Ngọc bỏ tay ra, đau thật đó!
– Hử, chân Phong bị thương làm gì có cảm giác…ơ…chẳng lẽ…

Nàng nhíu mày tột độ như không tin vào mắt mình, nhìn ngắm đôi chân của tôi một hồi, nàng bỗng thò tay véo một phát:

– Đau không?
– Đau đấy chứ!
– Ơ…trước đó có phải chân Phong không có cảm giác phải không?
– Ừ, phải mà…

– Vậy chẳng lẽ…
– Chẳng lẽ thế nào…
– Ông Hai Cú châm cứu thành công rồi!
– Hả, thật thế sao, nhưng sao chân Phong vẫn chưa thể cử động được?

– Đợi Ngọc tý!

Nàng vội vàng chạy đến chỗ ông Hai Cú đang ngủ lây dậy, phải lây mạnh dữ lắm Lam Ngọc mới đánh thức được cái bộ dạng say bét nhè của ông. Chẳng còn cách nào khác, ông đành loạng choạng bước đến giường tôi:

– Sao, chân có cảm giác rồi à?
– Dạ, nó có cảm giác đau rồi!
– Vậy có nhút nhít được chút nào chưa?
– Vẫn chưa…

Ông vuốt cằm một hồi rồi cười xòa toàn mùi rượu:

– Hà hà, thế là đã thành công rồi đấy!
– Ơ, thành công rồi sao, con chưa đi được mà!
– Cái thằng này, châm xong mà mày đi được ngay thì ta là thần y rồi còn gì! Nói chung bây giờ chân của mày có cảm giác lại rồi, chịu khó tập luyện tý sẽ từ từ hồi phục thôi!
– Hở, thế là vẫn phải tiếp tục tập luyện sao?

– Ngọc đã bảo rồi! Dù thế nào cũng vẫn phải luyện tập mà!

Lam Ngọc khẽ nghiêng mái đầu cười đùa.

– Èo èo, như thế thì chán chết thôi…

Kể từ dạo ấy tôi phải chăm chỉ luyện tập hơn rất nhiều, và đương nhiên cường độ luyện tập cũng nặng hơn. Nếu lúc trước tôi chỉ tập có nửa tiếng thì nay phải tăng lên gấp đôi. Những bài tập cũng không có gì đặc sắc ngoài việc tập cử động chân lên xuống thông qua sợi dây được buộc vào chân tôi mắc qua xà nhà, cứ mỗi lần kéo dây chân tôi lại được nhấc lên, cứ thế. Có đôi khi rảnh rỗi, Lam Ngọc cũng chạy sang giúp tôi luyện tập qua việc đỡ cho tôi đứng dậy đi lại khắp nơi trong nhà hoặc không thì lại chở tôi sang nhà ông Hai Cú để ông theo dõi mà phán đoán bệnh tình. Dần dần, qua những bài luyện tập đó tôi dần cách xa với chiếc xe lăn vốn đã không có cảm tình từ lâu. Đôi chân của tôi đã trở nên linh hoạt hơn qua những lần chống nạn đến trường mà không cần phải nhờ đến thằng Toàn cõng nữa.

Tuy nhiên trong khoảng thời gian tôi hồi phục không phải là không có chuyện xảy ra, nhiều là đằng khác ấy chứ. Tụi thằng Hiếu vẫn chớp lấy thời cơ cách ly tôi với Lam Ngọc khi có cơ hội duy chỉ có điều là nó không còn dám đụng đến tôi như hồi trung thu nữa, ám ảnh từ cái vụ đó hình như vẫn còn nên nôm tụi nó khá dè chừng. Còn con bé mắt nai kia, sau cái vụ khích tướng tôi cách đây không lâu, nó gần như mất hút hẳn không còn chặn đường trêu ghẹo tôi như lúc trước, nhưng không vì thế mà tăm hơi của nó mất đi. Thỉnh thoảng tôi vẫn thấy những đám đông con trai bu quanh mỗi khi nó đi đâu đó, những dịp đấy tôi luôn bắt gặp ánh mắt khinh miệt lúc nào cũng xỉa thẳng vào tôi đến khó chịu.

Sự việc sẽ chẳng có gì đáng nói và tôi sẽ dần quên đi nếu không tình cờ gặp con bé trên đường trong lúc tập thể dục…

Việc đó đã trở thành thói quen của tôi, cứ mỗi tờ mờ sáng, tôi lại chống cặp nạn chạy nói đúng hơn là tập đi bộ trên đường để luyện tập. Chạy đến khúc đường Nguyễn Hữu Thọ tôi bỗng bắt gặp nó cũng đang chạy bộ ngược chiều với tôi ở lề đường bên kia, lúc đầu thì tôi chưa nhận ra đâu, nhưng khi thoáng thấy đôi mắt nai quen thuộc đó, tôi chắc ngay là con bé, cái tướng nhỏ nhắn không lẫn vào đâu được.

Vẻ như nó vẫn chưa biết được sự hiện diện của tôi ở lề đường bên này nên nó vẫn cứ chạy thoăn thoắt như sóc. Lúc đó trong đầu tôi chợt nãy ra một ý tưởng táo bạo, tuy tôi chạy không được nhanh nhưng con bé cũng không phải thuộc dạng vận động viên nên với tốc độ của mình, tôi quyết định bám theo để lần ra thông tin của con bé dù là nhỏ nhất.

Sau một lúc lâu theo dõi, tôi bỗng giật mình khi con bé chạy thẳng về hướng Đại học Tôn Đức Thắng, đó vốn là hướng nhà của Ngọc Lan, nhưng dù sao thì đây cũng chỉ là chạy bộ, biết đâu con bé chỉ chạy ngang qua, cho nên tôi cố kiên nhẫn bám theo con bé thêm một lúc nữa. Ấy thế mà vừa qua cổng trường, tôi bị một cái bóng đen chặn lại làm giật mình suýt bật ngửa ra sau:

– Chậc chậc, theo dõi người khác là không tốt đâu nhe anh trai!
– Ơ, là em…

Tôi trố mắt khi trước mặt mình bây giờ chính là thằng nhóc hay đi theo con bé mắt nai đó, nó nhìn tôi nửa mắt:

– Ố là la, đi được rồi hả, sao vẫn còn chống nạn thế?
– Không liên quan đến chú em, tránh đường tý nào!
– Không được, em đã bảo rồi, tới đây thôi nhé!

Nói rồi nó chạy vút đi mất hút, cả con bé mắt nai kia cũng chẳng còn thấy tăm hơi đâu nữa. Tôi thở dài ngao ngán đành quay bước cuốc bộ một quãng khá dài về nhà mình.

Nhưng nghĩ đi cũng phải nghĩ lại, tuy là bị bắt thó khi chưa tìm ra được danh tính của con bé nhưng chí ít tôi cũng đã lần ra được nơi khu vực sống của con bé. Hẳn chỉ đâu đó trên đường Nguyễn Hữu Thọ thôi, vì nó chẳng rảnh mà chạy bộ cách xa nhà quá được. Cả cái thằng nhóc kia nữa, cứ như là vệ sĩ của con bé vậy, lúc nào cũng kè kè theo sau. Nhưng xem ra võ vẽ của nó cũng khá lắm, còn đánh ngang với Lam Ngọc nữa cơ mà, thật là không thể khinh thường bọn này được.

Cứ thế tôi vẫn tiếp tục luyện tập, bọn thằng Tiến vẫn không vì thế mà thôi không kiếm chuyện với tôi. Có những lúc đi ngang chỗ nó, tôi suýt phải cắm đầu xuống đi vì bị gạt chân, hoặc vô tình bị tông một cú mạnh khiếp vía muốn loạng choạng. Dẫu là bị kiếm chuyện như thế nhưng tôi đã dằn lòng là không được chống trả, bởi một lẽ dĩ nhiên hiện giờ tôi chưa đủ sức, đôi chân của tôi thậm chí còn chưa chạy nhanh được thì làm sao có thể chống đỡ lại những thủ đoạn dơ bẩn của tụi nó được. Thế cho nên bọn nó vẫn tìm mọi thủ đoạn cách ly Lam Ngọc với tôi cho bằng được.

Tuy nhiên đây vẫn chưa phải là điều lo lắng nhất đối với tôi lúc này. Mọi người có còn nhớ những biểu hiện thất thường của Lam Ngọc lúc trước không, những biểu hiện mà cứ tưởng nàng là một người khác vậy.

Kể từ cái lần bị kẹt ở nhà kho của trường, tôi chưa hề thấy Lam Ngọc như thế một lần nào cả, cứ tưởng việc đó sẽ vĩnh viễn đi vào quên lãng, nhưng trong một dịp tình cờ mà như sắp đặt trước, tôi lại gặp phải tình cảnh ấy, một tình cảnh không hề muốn.

Còn nhớ hôm ấy trờ khá âm u, tiết trời ẩm ướt, se lạnh thông báo cho tôi biết sẽ có một cơn mưa khá lớn trút xuống Sài Gòn vốn đã oi bức từ lâu này. Trống vừa tan trường, cả đám học sinh liền ào ra nước nước đổ mặc cho giáo viên chỉ biết đứng cười khổ rồi cũng xếp giáo án vào cặp sửa soạn ra về.

Lúc này chân tôi đã bắt đầu đi lại bình thường dần không cần đến sự giúp đỡ của cặp nạn gỗ thô kệch kia nữa, duy chỉ có điều tôi vẫn chưa thể tự đạp xe đạp được, chỉ có thể đi bộ từng bước khó khăn trên chính đôi chân mình mà thôi, thế nên Lam Ngọc vẫn chở tôi trên chiếc đạp điện của mình mà có lẽ tôi đã quen cảm giác từ lâu. Có đôi khi tôi từng nghĩ vu vơ rằng rồi một ngày nào đó khi chân tôi lành lại hoàn toàn, tôi có còn được ngồi trên chiếc xe đó nữa không, sau lưng cô gái có hương lily lôi cuốn và dịu êm?

Quả đúng như dự đoán, chỉ mới được nửa chặng đường về nhà, trời đã đổ mưa to. Cảnh tượng ngoài đường lúc này thật nhốn nháo khi người người trú mưa, nhà nhà dọn đồ vào và bọn tôi cũng thế. Vì chẳng tìm được cái mái hiên nào ra hồn, tôi và Lam Ngọc đành dầm mưa một quãng để chạy luôn về nhà. Dù là ngồi sau và có chiếc áo khoác hộ thân nhưng tôi không tránh khỏi những đợt mưa cứ táp vào người rát cả mặt, lạnh rung huống chi là Lam Ngọc đang cầm lái ngồi trước tôi. Ắc hẳn nàng đang rất lạnh, trực tiếp hứng những đòn mưa xối xả mà, vả lại áo đồng phục lại mỏng khi bị ướt sẽ dễ bị nhìn thấu, thế cho nên tôi vội bảo nàng dừng xe lại:

– Sao thế Phong, trời đang mưa mà!
– Ngọc cầm lấy mặc vào đi, không lạnh lắm đấy!

Tôi vội cởi chiếc áo khoác đưa nàng.

– Nhưng Phong…
– Uầy, Phong ngồi sau mà, cứ mặc đi!

Trong cơn mưa tằm tả mọi thứ đều trắng bệt nhưng tôi vẫn có thể nhận ra được một vài nét hồng ửng đâu đó trên gương mặt tròn trĩnh, hây hây của nàng.

Mặc vào chiếc áo khoác, nàng vững vàng nhít ga đánh vụt với tốc độ kinh hoàng làm tôi khiếp vía bám chặt lấy yên xe như sam. Cảm giác chẳng khác nào cái hồi nhỏ Nhung chở tôi ở dưới quê vậy, thót tim vô cùng. Nhưng cũng nhờ thế, chẳng mấy chốc sau cổng nhà tôi đã hiện ra trước mặt.

Xét thấy trời vẫn còn mưa to mà Lam Ngọc thì đang ướt mem nên tôi rụt rè:

– Ngọc này, trời chừng còn mưa to đấy, hay là ở lại nhà Phong trú mưa một tý rồi về!
– Thế có sao không?
– Không sao đâu, có gì Phong mượn đồ của nhỏ Nhung để Ngọc thay cho đỡ lạnh!
– Ừm…vậy làm phiền Phong nhé!

Nàng dắt xe vào sân nhà tôi rồi vội chạy vào nhà trong để tránh đi cơn mưa tằm tả đang lao xuống như trút nước.

Đưa cho nàng chiếc khăn để lau khô, tôi gọi lớn:

– Bà Nhung ơi…!

Tuy nhiên căn nhà vẫn yên ắng, chẳng nghe tiếng trả lời nào.

Sợ nhỏ Nhung đang trong phòng không nghe tiếng gọi, tôi lật đật chạy lên phòng nhỏ Nhung gõ cửa nhưng vẫn không thấy trả lời, cửa phòng có vẻ đã khóa trong. Chợt nhớ lại lúc sáng nhỏ Nhung đã có nói hôm nay nhỏ sẽ ở lại trường tập thể dục, với lại trời đang mưa thế này nhỏ muốn về cũng khó nên tôi xui xị đi xuống gặp Lam Ngọc giờ này vẫn còn đang dùng khăn lau khô tóc:

– Ùi, nhỏ Nhung ở trường rồi, có vẻ sẽ không về đâu!
– Vậy còn ba của Phong đâu, mọi thường vẫn thấy chú ở nhà mà!
– Ừ, hôm nay nhìn như ông có việc ở chỗ võ đường!
– Vậy hôm nay trùng hợp nhỉ, không có ai ở nhà hết!

Lam Ngọc ấp úng cố quay mặt sang hướng khác.

Chính vì không gian yên tĩnh đó nên tôi với Lam Ngọc lại chìm vào khoảng lặng trống không. Nàng làm việc lau tóc của nàng, tôi lại làm việc của tôi. Cơ mà tôi thì có việc gì để làm ngoài ngồi nhịp mấy ngón tay cho đỡ khẩn trương chứ. Lam Ngọc đang ướt mem ngồi ngoài chiếc ghế gỗ gần của sổ, mặc dù đã có làn tóc dài che bớt nhưng vẫn không thể nào che hết những khoảng áo dính ướt nhìn thấu cả bên trong, làm tôi cứ mỗi lần ngó qua phải đỏ mặt, tía tai chẳng biết làm gì ngoài nuốt khan ừng ực.

– Phong này, đừng nhìn Ngọc như thế!

Nàng bỗng ngập ngừng lên tiếng khiến tôi giật thót suýt bắn cả tim ra ngoài lồng ngực.

– À thì ừm…xin lỗi! Mà Ngọc có lạnh không?
– Ừ, lạnh chút chút!
– Hay Ngọc mặc đỡ đồ của Phong nhá, để thế sẽ bệnh đấy, trời còn mưa lớn mà!
– Ừm…không tiện đâu!

– Không sao cả, Ngọc đợi ở đây nhé, Phong xuống ngay!

Tôi tức tốc chạy lên phòng mình lục tung đống đồ thường ngày. Đáng lẽ nếu người mặc là tôi thì khâu lựa đồ sẽ nhanh thôi vì tôi chẳng cầu kì trong ăn mặc mà, nhưng bây giờ là lựa cho Lam Ngọc nên tôi phải lựa bộ nào nôm dễ nhìn và còn mới để khỏi bị nàng chê cười cũng như tin mặc. Nhưng khổ nỗi lựa mãi tôi không tìm được chiếc quần dài nào hợp với nàng cả, ngay cả mấy cái quần short cũng vậy, vì chúng đều có đặc điểm phải mang dây nịt mà tôi thì chỉ có độc nhất một dây nịt đang đeo thôi, thế cho nên cực chẳng đã tôi đành lựa cho nàng chiếc áo sơmi đồng phục và đặc biệt là chiếc quần sóc thường ngày tôi vẫn mặc để đá banh vì một lí do đơn giản nó là quần thun.

Ấy thế mà khi mang ra, Lam Ngọc đã tròn mắt:

– Gì thế Phong?
– Ừ thì…Ngọc mặc đỡ đi, lục mãi mới thấy cái áo đồng phục này là hợp với ngọc nhất thôi!
– Nhưng còn cái quần kìa…

Nàng cắn môi gượng gạo.

– Quần khác thì Phong còn đấy, nhưng mà phải có dây nịt…hết cách rùi!

Nàng phồng mà thở phì một hơi rồi líu ríu lấy bộ đồ trong tay tôi đi về phía nhà tắm:

– Ngọc thay đồ đấy, Phong ở yên đó, cấm đi đâu!

Lúc đó tôi chỉ biết nuốt khan ngồi đợi chứ chẳng thể nhích mông đi đâu được, vì lỡ có khi nàng mở cửa ra không thấy tôi ngồi đây chắc dám bị xé xác lắm, ai chứ Lam Ngọc tôi không dám giỡn mặt được, tàn phế như chơi ấy chứ!

Nhưng đợi mãi, 5 phút, 10 phút rồi 20 phút vẫn chẳng thấy tăm hơi nàng đâu, tôi bắt đầu thấy sốt ruột. Dù vẫn còn sợ lời hăm he của nàng nhưng tôi vẫn quyết định đi đến gần cánh cửa đó, từng bước từng bước một, tim tôi cứ như muốn bay ra ngoài.

Tuy nhiên khi vừa định gõ, cánh cửa đột nhiên mở ra. Tôi chết đứng luôn khi đứng sừng sững trước mặt tôi là một Lam Ngọc với sát khí hừng hựt ngất trời:

– Phong…Ngọc đã dặn thế nào hả?
– Th…thì thấy Ngọc ở trong đó lâu quá, Phong…lo!
– Ngọc có thể làm gì ngoài giặt đồ chứ, cấm Phong vào nhà tắm!
– Sặc, làm gì mà không vào được!

– Chỗ Ngọc phơi đồ trong đấy!
– Phơi á tất cả sao?
– Không cần biết, vào là giết…!

Nàng bóp tay nghe cái rốp làm tôi giật thót không nuốt khan kịp cứ ứ nghẹn ở cổ nói không ra hơi.

– Giờ Ngọc xem TV đây, Phong ra ghế gỗ ở kia ngồi đi!
– Ớ, sao thế?
– Ngọc thích ngồi một mình, được không?
– À ờ, thì được!

Nhưng ngay cả khi ngồi, tôi cũng chẳng bình yên được, khi nãy theo như nàng nói, có lẽ nàng đã đem giặt tất cả đồ mình trong nhà tắm, có thể suy ra được nàng đang không mặc gì ngoài bộ đồ tôi tôi đưa lúc nãy. Chỉ nghĩ đến thôi cả người tôi lúc này như cái lò lửa vậy nóng ran, đỏ bừng, ngồi gần cửa sổ mà mà tôi cứ nuốt khan liên tục.

– Ắc xì…hơ…

Lam Ngọc đột nhiên che miệng ắc xì liền 2- 3 cái.

– Nè có sao không?
– Không sao cả đâu Phong qua kia ngồi đi!

Nàng ngượng ngùn khoanh tay trước ngực.

– Nhưng Ngọc có thật là không sao không, thấy mặt có vẻ phờ phệt đấy!
– Không sao…khục…mà!

Nàng lại che miệng kìm nén tiếng ho.

– Uầy, chắc cảm lạnh rồi, thôi để Phong lấy thuốc cho, đợi ở đây nhé!

Chẳng kịp để nàng nói gì, tôi chạy vọt luôn xuống bếp lấy thuốc cho nàng đồng thời rót thêm tý nước để nàng dễ uống. Nhưng khi lại gần chiếc ghế sô pha mà nàng đang ngồi, tôi mới sựt nhớ ra chuyện giặt đồ lúc nãy nên khắp người tôi lại nổi lên cảm giác gượng gạo đến lạ thường, tay chân cứ run rẫy cả lên cầm không muốn nổi cái ly nước.

Thể rồi xui xẻo thế nào, Lam Ngọc chưa kịp cầm cái ly nước thì tôi đã cuống quýnh làm đổ gần nửa ly xuống sàn nhà tung tóe, ướt mem.

– Phong làm sao thế, ướt sàn hết rồi!
– Ừa hì, Phong bất cẩn quá, để lấy nùi giẻ lau!

Tôi cuống luống chạy đến gần chiếc bàn gần cửa sổ để lấy cái nùi giẻ nhưng bất cẩn thế nào lại giẫm trúng bãi nước đó làm mất đà ngã nhào luôn vào người Lam Ngọc. Ý thức được tình cảnh hiện giờ, tôi mới hớt hải vội đứng dậy nhưng lại chống chần nhầm vào bãi nước đó ngã ập tiếp lần hai vào người nàng.

– Phong, bình tĩnh…

Khi cố đứng dậy lần thứ 3, Lam Ngọc mới đặt hai tay vào má tôi thỏ thẻ như không ra hơi. Đến giờ phút này tôi mới nhìn thấy rõ đôi má đỏ lừ của nàng, nó không khác tôi là bao nhưng chỉ có điều nhìn nàng lúc này quyến rũ quá, chiếc áo sơmi hở cúc vô tình làm nàng đẹp huyển hoặc hơn bao giờ hết, hương lily cứ phảng phất quanh mũi tôi đến đê mê.

Dù là thế tôi vẫn còn kiếm soát được mình, lấy lại bình tĩnh tôi cố ngồi dậy để thoát khỏi tình cảnh khó xử hiện tại nhưng vừa định chống chân, một đôi bàn tay bỗng nhiên vòng sang cổ tôi ghì xuống. Đó không ai khác ngoài Lam Ngọc, nhưng chỉ có điều nàng giờ này khác quá, đôi mắt nàng cứ như mất hồn vậy xa xăm đến phát sợ. Rồi nàng càng ngày càng vít cổ tôi mạnh xuống khiến cho cả người tôi giờ này áp vào người nàng rất sát, sát đến nỗi tôi có thể cảm nhận được gần như tất cả. Tim tôi bắt đầu đập loạn nhịp, cả người cứ nóng ran lên, cổ họng nghẹn ứ thở không ra hơi.

Nhưng luồn ý nghĩ trái chiều bắt đầu chạy trong đầu tôi loạn xạ:

“- Tới đi Phong ạ, đã đến nước này rồi!
– Không được, Lam Ngọc đang mất tự chủ, mày làm thế là hèn!
– Không sao cả đâu, Lam Ngọc cố ý cho mày mà!
– Không phải, người trước mặt mày không phải Lam Ngọc, mày không thấy sao?”

– Ahhhh…

Tôi lồng lên vùng khỏi vòng tay ấm áp của Lam Ngọc trượt trúng bãi nước ngã oạch xuống đất đau điếng. Ngó lên ghế sô pha, Lam Ngọc vẫn nằm yên ở đấy, bất động, đôi mắt nhắm nghiền như đang ngủ. Tôi thở phào vì mình đã thắng được bản năng nhưng bây giờ việc làm ưu tiên nhất là phải làm nàng tỉnh dậy. Tôi lại lần mò lên ghế sô pha, lay lay đôi má mủm mỉm của nàng mà có cho vàng tôi cũng không dám đụng vào lúc bình thường.

Mãi đến một lúc sau, nàng mới mở mắt yếu ớt, thấy tôi ngồi sát bên, nàng hớt hải ngồi dậy che ngực:

– Hả, đã xảy ra chuyện gì thế?
– Ơ, Ngọc không nhớ gì sao?
– Không, lúc Phong ngã đè lên Ngọc thì Ngọc bất tỉnh rồi… – chợt nàng lườm tôi sắc lẽm – …lúc đấy Phong có làm gì không, hả?
– Ực, không mà, Phong ngồi lay Ngọc đến giờ đó! Thôi uống thuốc đi!

Dù có vẻ không tin nhưng nàng vẫn cầm nắm thuốc tôi đưa dốc một ngụm rồi lại cau mày đuổi tôi ra chiếc ghê gỗ tiếp tục xem TV.

Quả thật lúc này tôi đã đoán ra được đôi ba phần triệu chứng của Lam Ngọc, nhất là dựa vào lời cảnh báo của dì vú nàng, bây giờ chân tôi cũng đã gần bình phục, có lẽ tôi phải đến xác nhận một lần mà thôi…

Chương 124:

Để đến gặp dì vú của Lam Ngọc không phải là dễ. Phải chắc chắn Lam Ngọc không có ở nhà tôi mới có thể an tâm mà đến bàn chuyện được. Thế là tôi phải có gắng gồng chiếc xe cà tàn của mình sau buổi học để ngồi quan sát trước cổng nhà nàng mỗi ngày. Cứ thế sau gần một tuần tôi đã nắm bắt được phần nào lịch sinh hoạt, sau buổi học nàng chỉ ra ngoài mỗi buổi chiều thứ 3, 5 và 7, có lẽ là để học võ vì lần nào đi tôi cũng thấy nàng mặc quần trắng võ phục.

Nắm bắt được giờ giấc đó, tôi lựa chọn đến nhà Lam Ngọc vào một chiều thứ 7 yên ả, sau khi nàng đã rời khỏi nhà chừng được 10 phút, tôi mới dám tò tè lại gần cổng nhà nàng bấm chuông cửa.

Đợi một lúc dì vú nàng cũng bước ra:

– Ồ, cậu là…
– Dạ con là bạn lúc bé của Lam Ngọc nè dì, lúc trước dì có nói chuyện điện thoại với con đó!
– À dì nhớ rồi, con vào trong đi đã rồi nói chuyện!

Đi theo dì vú vào khu bên của căn biết thự, tôi và dì cùng ngồi trên một chiếc băng ghế đá nhỏ được kê sát tường, từ đây tôi có thể quan sát rõ cả khu bên này cùng với khoảng sân phía trước nhưng thứ làm tôi chú ý nhất vẫn là chiếc xích đu ở phía đối diện, dường như lúc trước tôi có thấy nó một lần, nhưng chắc có thể là giống nhau thôi, vì xích đu nào cũng giống xích đu nào mà.

– Nghe cô Ngọc nói con bị thương ở chân phải không?

Dì ôn tồn hướng mắt về đôi chân của tôi.

– Dạ, cũng đỡ nhiều rồi ạ, cũng nhờ Lam Ngọc chở mỗi buổi sáng đấy!
– Ừm, như thế con may mắn rồi đấy, cô chủ chẳng bao giờ chịu lặn lội xa xôi để giúp bất cứ ai đâu!
– Dạ, ừm…!
– Mà hôm nay con đến đây có việc gì?

– Dạ là vì những lúc thất thường của Lam Ngọc mà dì đã từng nói ấy ạ!
– À, hôm nay đến đây là về việc đó à? Được rồi, nghe nhé…

Rồi dì hít một hơi thật sâu:

– Con bé có lẽ bị tâm thần phân liệt đấy!
– Hả, tâm thần phân liệt?
– Ừ, cũng một phần do hoàn cảnh, nhưng cũng có thể…

Dì đột nhiên ngập ngừng.

– Sao thế dì, có thể sao?
– Có thể do con đấy!
– Hả, con?
– Con gặp nó từ hồi đầu năm học trước phải không?

– Dạ phải!
– Ừ, thì nó tái phát cũng ngần ấy thời gian đấy!
– Hả thật thế sao?

Tuy nhiên dì chỉ thờ dài rồi nói tiếp:

– Thực ra nó bị bệnh đó đã lâu từ những năm trước rồi, cũng vì chuyện gia đình nên nó mới bị thế thôi…
– Là sao dì kể rõ hơn đi!
– Ừm, dù không muốn nhưng đành thôi. Chuyện này đã xảy ra từ lúc gia đình này chuyển nhà rồi!
– Là lúc chuyển nhà 10 năm trước phải không ạ?

– Ừ, ba mẹ cô chủ cãi nhau rồi li dị, hai người bán căn nhà đó chia đôi gia sản. Vì ba cô chủ có khả năng tài chính hơn nên giành được quyền nuôi. Kể từ đó cô chủ chỉ mải mê vào việc tập võ, có những hôm đi học võ về mình mẩy bằm tím mà đâu dám cho ông chủ hay. Rồi tính cách của cô chủ thay đồi dần từ hiền lành, dễ thương chuyển sang lạnh lùng, dứt khoát, lúc đầu dì cũng chẳng quan tâm lắm vì cô chủ lớn mà, tính cách chắc sẽ thay đổi phần nào nhưng…

Mắt dì đột nhiên rớm nước làm tôi giật thót:

– Sao thế dì?
– Ừm…không sao. Mỗi khi cô chủ nhìn lại mấy tấm hình của bà chủ, lại có những biểu hiện khác thường, dường như trở thành một người khác yếu đuối hơn hẳn. Việc này dì không cho ông chủ biết mà tự dẫn cô chủ đến bác sĩ khám, tại đây dì mới biết cô chủ bị tâm thần phân liệt nhẹ, cứ mỗi khi nhìn thấy một thứ gì đó quen thuộc hoặc gặp một tình huống áp chế tâm lí là lại có những biểu hiện như thế, nó phản ánh con người thật của cô chủ rất mong manh, yếu ớt đằng sau lớp vỏ bọc lạnh lùng, trầm tính kia…
– Vậy có cách chữa trị không dì?
– Có chứ, dì đã thuyết phục con bé cất hết hình bà chủ vào từ đó bệnh tình con bé đã thuyên giảm khá nhiều. Cứ tưởng sẽ mãi như thế nhưng ngờ đâu đầu năm lớp 10 bệnh tình cô chủ lại tái phát. Lúc đầu là chỉ 1- 2 tuần một lần sau lại tăng tầng suất lên mấy lần một tuần, cứ mỗi lần như thế cô chủ lại nhốt mình trong phòng chơi với mấy con gấu bông, hoặc không thì lại ôm gấu bông ra ngoài xích đu một mình, có đôi khi lại ôm cuốn nhật kí ngồi thẩn thơ nữa. Thấy cô chủ như thế, dì cứ tưởng mấy bức ảnh bà chủ lại lạc ra ngoài nhưng khi nghe cô chủ kể về con, dì đoán chắc nguyên nhân chính là con đấy!

– Là con ư?
– Đúng vậy, thấy nó lấy ra lấy vào đống đồ chơi gia đình trong kho thì biết là con rồi, chỉ có con lúc đó mới chơi mấy trò này với nó thôi phải không?
– Dạ, bây giờ phải làm sao đây dì!
– Đó là do con thôi, dì tin con sẽ biết cách làm cô chủ khỏi bệnh mà, đúng không?

Dì nở nụ cười hiền hòa làm tôi như chết lặng trước những suy nghĩ ngổn ngang trong đầu.

Tạm biệt dì, tôi rời căn biệt thự với tâm trang man mác lạ thường. Lam Ngọc xưa nay là một hình tượng gì đó quá đỗi bí ẩn đối với tôi, nhưng hôm nay tất cả lại được phơi bày trước mắt tôi với một hình ảnh đầy tăm tối và u uất. Không ngờ nàng lại bất hạnh đến vậy, thế mà trước giờ tôi cứ nghĩ nàng là một tiểu thư kiêu kì, lạnh lùng không thôi. Vậy ra tính cách nàng vẫn không hề thay đổi, nó chỉ được bao bọc bởi một cái vỏ lạnh lùng, băng giá có thể vỡ bất cứ lúc nào nếu gặp một tác động mạnh, và theo như dì vú nói, tác động đó chính là tôi.

Liệu có thật thế không, tôi là nguyên nhân để nàng phải bộc phát bản chất thật của mình sao? Nhưng ngẫm lại những gì dì vú nói và cả những lần nàng bộc phát trước mặt tôi, tất cả đều có một điểm chung duy nhất là gặp xúc tác. Nếu như lần ở trong kho chứa đồ là do bị đống đồ đè lên thì lần ở nhà tôi lại là do tôi bất cần đè lên nàng mới gây ra chuyện. Hỏi thì dì vú lại giao hết trách nhiệm cho tôi, nhưng tôi bây giờ biết làm gì ngoài gượng gạo mỗi khi gặp nàng cơ chứ.

Nhưng trước khi có thể an tâm giúp nàng khỏi bệnh, tôi phải gạt đi chướng ngại vật trước mắt trước đã, đó không ai khác chính là thằng Tiến và thằng Hiếu. Phần lớn thời gian tôi gặp Lam Ngọc đều là ở trường, nhưng đó cũng là lúc thằng Tiến lại bày trò cách ly tôi và nàng làm hai đứa chẳng thể nào có không gian riêng để nói chuyện được, thiết nghĩ nếu để lâu sẽ không ổn nhất là khi thằng Hiếu lớp phó học tập lúc nào cũng đầy đọa tụi tôi đến điên điên dại dại thì có sức trâu mới chịu nổi.

Ấy thế một hôm nhân lúc thằng Tiến với thằng Hiếu đi họp cán bộ đoàn và tất nhiên nó cũng kéo theo Lam Ngọc với tư cách thư kí lớp, tôi mới kéo theo thằng Khanh cùng bàn bạc với thằng Toàn về kế hoạch hạ gục hai thằng đấy vì trong lớp hiện tại tôi chỉ tin tưởng được tụi nó mà thôi.

– Chà, kế hoạch hử, không chịu nổi tụi nó rồi à?

Toàn phởn vuốt cằm cười nhoẻn.

– Dóc tổ, mày cũng có chịu được tụi nó đâu, bữa hổm cũng suýt phải lên bảng vàng!
– Thế mày có kế hoạch gì chưa?
– Có thì tao thực hiện lâu rồi đâu cần phải nhờ gì đến tụi bây!
– Bọn tao có kế hoạch thì thực hiện lâu rồi, đâu cần chờ tới khi mày hỏi.

– Thế là không có kế hoạch à?
– Ùm để tao nghĩ xem!

Nó lại vuốt cằm trầm mặt tỏ vẻ suy tư.

Lúc này tôi chỉ trong chờ vào nó thôi vì ngoài nó ra trong lớp chẳng còn cái đầu ma lanh nào có thể nghĩ ra được kế hoạch hay nữa cả, thằng Khanh khờ dữ lắm chỉ có thể dừng lại ở mức cộng tác viên kế hoạch là cùng.

Suy nghĩ được một hồi, thằng Toàn bắt đầu chề ra cái bản mặt phởn vốn có của nó:

– Hề hề, có rồi đấy, nhưng trước tiên phải tạo liên minh đã!
– Liên minh hử, thế nào mày giải thích kĩ tao xem!
– Đầu tiên tụi mình phải tao được lòng tin của thằng lớp phó lao động trước đã!

Dù chưa mường tượng được kế hoạch của nó cho lắm nhưng công việc đầu tiên mà bọn tôi phải làm lúc này là tạo được thiện cảm với thằng lớp phó lao động mà theo như thằng Toàn cho biết, có như thế mới làm bàn đạp cho việc hạ bệ hai thằng kia một lần và mãi mãi. Nhưng việc khó ở đây là phải làm như thế nào để tạo được thiện cảm với thằng đấy trong khi bọn tôi chả biết thông tin gì về nó. Thế mà trong cái khó ló cái khôn, người biết nhiều thông tin nhất lúc này chính là bọn con gái trong lớp, và nhỏ con gái ngồi gần nó chính là đầu mối cho việc khai thác thông tin này.

Lựa ngay thời điểm thằng lớp phó lao động ra ngoài, bọn tôi liền chạy đến bu kín con nhỏ ấy làm nó giật mình mặt trố ra:

– Mấy ông định làm gì tui thế?
– Hề hề, hỏi tý ấy mà! Bà ngồi gần thằng Tuyên lớp lớp phó lao động chắc cũng biết ít nhiều về nó hả?
– À thì ra là điều tra à? Thế tui phải tính phí đó!
– Tính thế nào, nói luôn đi!

– Hề hề, một chầu kem nhé!
– Tham lam thế bà?
– Hông được thì thôi, tui đâu có ép mấy ông.
– Ờ được rồi!

Bọn tôi xui xị chấp nhận điều kiện của nhỏ đặt ra.

Ấy thế mà tưởng nhỏ này một mình thì ăn ít ai ngờ đâu bọn tôi đã bị nhỏ chơi một vố đau thảm thương. Cái ngày đãi nhỏ ăn kem không ngờ rằng nhỏ kéo thêm 2 đứa nữa làm bọn tôi trố mắt chẳng hiểu trời trăng gì:

– Gì đây??
– Thì ăn kem!?
– Dãn theo ai nữa đây?
– Bạn tui, mấy người đâu có giao là phải đi một mình đâu!

Biết là bị chơi vố đau, bọn tôi vẫn cắn răng vắt cạn hầu bao để thõa mãn những cái miệng ăn như hạm kia. Sau bữa đó tài khoản túi của 3 thằng gần như hết sạch cho 3 cái miệng ăn đó, ấy thế mà sau khi ăn xong con nhỏ suýt đã bỏ đi luôn nếu bọn tôi không giữ lại:

– Ê nè, chưa nói thông tin của thằng Tuyên mà bà đi đâu thế?
– Ờ hé quên, mấy ông muốn biết thông tin à để xem ông Tuyên tính tình thì trầm, học cũng giỏi, không mê gái!
– Ẹc, tụi tui không cần biết mấy thông tin đó, tụi tui muốn biết sở thích của nó kìa!
– Sở thích hả, thế thì càng dễ, ổng thích uống nước cam, ăn bánh tráng trộn đấy!
– Trời ơi, chắc tui giết bà quá, bà hiểu sai ý rồi, ý tui hỏi là nó có sở thích đi đâu, làm gì ấy!

– Ơ, cái đó thì tui hông biết, có đi chung bao giờ đâu!
– Sặc, bà đang đùa với tụi tui à?
– Đó là tất cả mọi thứ tui biết rồi, mấy người muốn biết thêm tự đi mà hỏi!

Con nhỏ vùng vằng ra về cũng đám bạn bỏ lại 3 thằng tôi mặt méo xệch trông đến phát tội.

– Tại mày đó Toàn, tiền dành dụm để đi chơi với em Kiều của tao!

Khanh khờ tiếc của nắm cổ áo của thằng Toàn giật liên hồi.

– Mày buông bố ra mau, muốn giết người à? Con nhỏ nó giang manh thế tao cũng chịu, coi như cũng moi được một ít thông tin đi!
– Mày nói thế là được hở, tiền dành của tao một tháng trời đó, trả bố đi…
– Uầy, cứ lè nhè như con gái ấy, làm như tao không mất tiền à?

– Giờ tính sao mày Toàn, còn cách nào không?
– Giờ thì để xem sao đã, cứ thế mà sáp lại thằng Tuyên thế nào nó cũng nghỉ mình lợi dụng nó thôi, giờ về nhà trước tính sau, tao đói bụng rồi!

Cứ thế cả ba thằng ra về trong tâm trạng cực kì uể oải, tôi như thất lạc hướng chẳng suy nghĩ được gì ngoài đạp gồng thật nhanh về nhà cho qua cảm giác trống trãi.

Giữa chừng bắt gặp quán phá lấu ở công viên gần nhà, tôi liền tạt vào ngay, dù gì bụng đang đói với lại lâu rồi tôi cũng chưa ăn phá lấu một mình lần nào cả. Gọi một tô mì nóng hổi, tôi húp sộp soạp ngay không chờ đợi, cảm giác như đã bị bỏ đói lâu ngày vậy, ngon không thể tả.

– Tính tiền đi cô ơi!

Bỗng dưng một giọng nói trong trẻo vang lên làm tôi giật thót quay lại sau lưng.

Mọi người sẽ không ngờ tới đâu, người sau lưng tôi lúc này chính là Hoàng Mai, hôm nay em khác quá, mái tóc suôn dài không còn nữa nay đã được uốn lên xoăn bồng bềnh cộng với cặp kính cận dễ thương trên mặt làm tôi suýt nữa không nhận ra nếu như không được nghe lại giọng nói thân thuộc của em thuở nào.

Vẻ như nhận thấy được sự có mặt của tôi, nàng cười khẽ ngồi vào chiếc ghế đối diện:

– Biết ngay có ngày cũng gặp Phong ở đây mà!
– Hì, Mai cũng thích ăn ở đây hả?
– Tại Phong đấy, bây giờ Mai cũng ghiền món này rồi!
– Hì hì, ngon mà! Dạo này Mai sao rồi, vẫn tốt chứ!

– Vẫn tốt, tất cả là nhờ Phong đấy!

Nàng nghiêng mái đầu cười nhoẻn làm trái tim tôi có một chút gì đó hơi nhói lên cồn cào, nhưng sự việc đó đã qua rồi, tôi cũng không muốn nhớ lại nữa nên tìm cách đánh sang chuyện khác:

– À Mai này, Mai có thấy ác cảm với mấy tên cán sự lớp mới không?
– Ý Phong nói là thằng Hiếu với thằng Tiến à?
– Ừ, tụi nó rõ là đang đối đầu với bọn Phong mà, ngày nào cũng dí đầu tụi Phong mà trả bài hết!
– Ừ, Mai biết chứ, nhưng đâu có làm được gì đâu, Mai cũng bầu cho Lam ngọc và Toàn nhưng không ăn thua!

– Uầy, Phong cũng không giấu Mai làm gì, giờ tụi Phong đang có kế hoạch riêng nhưng mà trước hết phải làm quen với thằng Tuyên trước đã, mà chẳng biết nó có sở thích gì để tiếp cận nữa!
– Tuyên lớp phó lao động à, Mai thấy nó hay lòng vòng ở quán nét Đông Dương chỗ gần nhà Mai đó!
– Hở, thật không?
– Thật chứ, nhà nó cũng không cách nhà Mai bao nhiêu đâu, có mấy lần ra ngoài Mai đều thấy mà!

– Ô, hay quá, cám ơn Mai!
– Ơ, Phong đi đâu đấy!
– Đi thông báo cho tụi thằng Toàn!
– Chưa ăn hết mì mà!

– Ờ hén, quên, hề hề!
– Thiệt tình!

Nhờ nguồn tin quý như vàng của Hoàng Mai, bọn tôi đã nắm bắt được sở thích của thằng Tuyên. Bây giờ chỉ cần đến tiệm nét Đông Dương mà em đã nói mà thôi. Đó là một tiệm tầm cỡ vừa nằm gần đường Nguyễn Văn Linh. Biết được thói quen của thằng Tuyên, sau giờ học bọn tôi gồng xe đạp đến tiệm nhằm mon men tìm cách tiếp cận với nó.

Hôm nay tiệm khá đông, phải chen chúc dữ lắm bọn tôi mới lần mò vào được bên trong, đúng y như dự đoán vừa vào đến nơi đã thấy thằng Tuyên đang ngồi ở đó cũng trong bộ đồng phục của trường. Tức thì bọn tôi len lén đứng sau coi nó chơi ngay. Sau một hồi quan sát, bọn tôi tạm kết luận nó đang ghiền điếu đỗ game võ lâm 2.

Thoáng thấy nó bực bội:

– Mịa nó, mời mãi chẳng thằng nào vào thái hư.

Đến lúc này mặt thằng Toàn bỗng phởn lên, nó ngồi vào máy kế thằng Tuyên quay qua cứ như đang tình cờ:

– Ú chà, Tuyên lớp phó lao động phải không?
– Ơ, hình như ông học chung lớp với tui phải không?
– Phải phải, tui là Toàn nè! Ông cũng chơi ở đây hả?
– Ừ, nhà tui gần đây mà!

– Đang thiếu team đi thái hư phải không, tui có con thiếu lâm quyền 90 này, cho đi chung với!
– Đù, hay quá, team đang thiếu, ông vào lẹ đi!
endchap23

chap24

Phải nói là không gì kết nối tụi con trai nhanh bằng game, chỉ với vài ải ngắn ngủi, bọn tôi đã bắt chuyện với nó một cách tự nhiên rồi. Dù không rành game này lắm nhưng tôi cũng đủ kiến thức để biết được cấp của thằng Toàn đang chơi không phải là vừa và thằng Tuyên thì thích mê cái acc của Toàn phởn.

Chơi được một lúc, thằng Toàn lấy điện thoại ra bấm bấm như đang nhắn tin cho một ai đó, ngay sau đó tôi nhận ngay được một tin nhắn, chính là tin nhắn của thằng Toàn:

– [Mấy tụi bây về đi, tao ở lại với thằng Tuyên được rồi, bây giờ mày lo phần thằng Tiến theo kế hoạch là vừa!]

Yên tâm là mọi việc đang tiến triển theo kế hoạch, bọn tôi dong xe ra về sau một buổi đứng như người hầu trong quán nét nóng cực độ, mình mẩy mồ hồi mô kê ra như tắm.

Như vậy, phần quan trọng nhất của kế hoạch cũng đã được hoàn thành một cách đầy may mắn, bây giờ chỉ cần khích tướng dụ cọp ra khỏi hang mà thôi và đó chính là nhiệm vụ dành cho tôi. Đó chính là lí do vì sau chân tôi đã gần như hồi phục hoàn toàn nhưng vẫn giả vờ chống nạn trước mặt bọn nó.

Tuy nhiên những suy nghĩ dành cho kế hoạch khích tướng thằng Tiến bỗng cuốn theo mây gió khi tôi nhìn thấy thằng nhóc hôm trước đang chở con bé Noemi đi đạp điện ngược chiều với mình ở lề đường bền kia, có lẽ vì đang mãi mê nói chuyện với nhau nên bọn nó chẳng để ý đến sự hiện diện của tôi. Cũng như lần tập thể dục hôm trước, tôi chẳng dại gì mà bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng này. Vòng xe sang đường bên kia, tôi cố gắng đạp gồng theo xe con bé. Phải nói là giữa trời trưa nắng nóng thế này, mà phải đạp chạy theo một chiếc đạp điện không phải là chuyện dễ, chiếc đạp điện cứ phi như bay trong khi tôi phải co giò đạp muốn sùi bọt mép.

Nhưng tôi không phải đạp gồng xe quá lâu, đến một khúc cua nọ, chiếc xe bỗng nhiên giảm tốc tẻ vào làm tôi giật mình phóng xuống dẫn bộ theo. Nhưng điều làm tôi sững sốt lúc này chính là việc hai đứa đó tẻ vào khúc cua và đi vào ngôi nhà đó, ngôi nhà có cái cổng trắng cao lêu nghêu mà tôi đã từng sợ hãi mỗi khi bước vào, ngôi nhà của Ngọc Lan…??

Chương 125:

Kể từ cái hôm tôi nhìn thấy con bé Noemi với cái thằng hay đi chung với nó đi vào nhà Ngọc Lan, trong đầu tôi lúc nào cũng xuất hiện những suy nghĩ ngổn ngang chẳng thể nào lí giải được. Vì sao hai đứa đó lại ghé vào nhà Ngọc Lan chứ? Nàng với bọn nó là chỗ quen biết hay sao? Nhưng khi lục lại những thông tin mà tôi tích góp từ trước, một sợi dây liên kết bỗng xuất hiện giữa Ngọc Lan và con bé đó.

Noemi theo như tôi biết là người lai và Ngọc Lan cũng thế. Noemi phát âm là “nôê mi” nghe có vẻ rất giống âm giọng của người Pháp, vậy có lẽ nào Ngọc Lan và con bé ấy có mối quan hệ gì đó với nhau chứ. Còn thằng nhóc kia nữa, nhìn cũng giống Tây lắm, lại còn hay đi cùng con bé, chẳng lẽ hai đứa đó đều liên quan đến Ngọc Lan hay sao?

Vậy nên tôi quyết định phải điều tra cho ra lẽ chuyện này, nhưng để điều tra tôi phải có nguồn thông tin xác thực, thế là tôi lại tìm đến Toàn phởn, nó có lẽ là người nắm rõ nhất tình hình gái gú của cái trường này.

Ấy thế mà khi hỏi đến nó lại lắc đầu nhún vai:

– Gì, không lo tới kế hoạch mà lại chuyển sang con nhỏ đó à?
– Thì hỏi để biết thông tin thôi, với lại mày chưa thân với thằng Tuyên lắm mà!
– Tao cũng không rành đâu, mày cũng nên biết là từ ngày có bé Phương, tao đâu có đi ngắm gái được!

Nghe nó nói, tôi lại xui xị nằm dài ườn trên bàn, chốc sau khi Lam Ngọc đi căn tin về cùng thằng Tiến, nàng lại vỗ vai tôi nhíu mày:

– Sao không ôn bài mà cứ nằm đó thế?
– Ôn rồi mà, tại hơi mệt chút thôi!
– Nè, ăn đi! Không quên phần của Phong đâu!

Nàng chìa bịch bánh mì ngọt ra trước mặt tôi cười mỉm.

– Ừa, cám ơn Ngọc! À mà Ngọc này…
– Sao thế, ít hả, hay để Ngọc mua thêm?
– Không phải, về con bé Noemi ấy, Ngọc có biết thông tin gì về nó không?
– Sao hôm nay Phong lại hỏi về nó, mọi thường Phong ghét nó lắm mà!

– Thì…để biết chút thông tin thôi!
– Ừm…thông tin này là do Tiến cung cấp, con bé đó tên là Noemi, còn họ tên đầy đủ thì không biết rõ lắm, nó là lớp trưởng lớp 10A1 đấy!
– Còn cái thằng nhóc hay đi theo con bé là ai?
– Ý Phong nói là Bảo à, Ngọc không biết nhiều về nó lắm, chỉ biết là hai đứa đó hay đi chung thôi!

– Ừm…cảm ơn Ngọc nhé!
– Này, có thật là Phong chỉ tìm hiểu thôi chứ…?

Lam Ngọc bỗng trưng mắt nhìn làm tôi rợn tóc nói không ra tiếng.

– À thì thật mà, Phong còn có ý gì chứ!
– Ừm, mong là Phong không rướt thêm cái rắc rối nào nữa cả!
– Rắc rối gì chứ, không đâu hề hề! Thôi Phong ăn bánh mì ngọt nghen!

Tôi lọ mọ xé bịch bánh mì ngọt ra kiếm cớ đảnh sang chuyện khác.

Nhận được thông tin bổ ích từ Lam Ngọc tôi bắt đầu công cuộc điều tra con bé kia. Cách tối ưu nhất là theo dõi. Bắt đầu đợi con bé ở chỗ cầu thang nối xuống tầng trệt, tôi lù lù lẩn trong đám học sinh gần đó chờ thời cơ con bé đi xuống vì chỉ có dãy cầu thang nơi này là nơi gần với lớp học của con bé nhất.

Đúng giờ ra chơi, đợi cho bọn thằng Tiến đi khuất mặt cùng với Lam Ngọc, tôi liền chạy thục mạng đến nơi mai phục chờ con bé. Chỉ ít phút sau đó, con bé cũng thủng thỉnh đi xuống cùng với thằng Bảo, phải nói là bọn nó đi đến đâu, người ta trầm trồ, dòm ngó đến đó nên rất dễ bị phát hiện từ xa, đặc biệt là con bé.

Tôi lom khom theo hai đứa nó xuống tấng trệt rồi đi học dãy hành lang, vì có rất nhiều thằng con trai đứng trước cửa lớp ngắm con bé nên tôi rất dễ hòa vào đám đông để theo dõi. Đến chừng gặp cầu thang dẫn lên tầng 1 ở phía bên kia, hai đứa đó đột nhiên đi lên trước sự ngạc nhiên của tôi, vì tính ra bọn nó cũng đã đi một vòng từ tầng trên xuống tầng dưới rồi lại đi lên tầng trên, dẫu thế tôi vẫn tiếp tục nhẫn nại theo dõi bọn nó, biết đâu lại phát hiện được manh mối thì sao?

Mà quả thật nhìn con bé tôi cảm nhận được ngay nét quý tộc, thanh nhã ẩn chứa bên trong nhất là từ tướng đi, điệu bộ, cho đến những tia nhìn sắc lẽm tôi có dịp gặp trước đó, nó rất khác so với người bình thường. Nhưng dù sao vẫn chẳng thể phủ nhận rằng, nó rất đẹp, nếu so với Ngọc Lan mang nhiều nét Tây phương trẻ trung, năng động thì còn bé Noemi này lại mang một vẻ gì đó rất tao nhã, quý phái, đầy chất thượng lưu mặc dù ngoại hình nhìn thuần Việt hơn rất nhiều so với Ngọc Lan. Càng nhìn tôi càng chẳng thấy một nét nào giống nhau giữa hai người này cũng như chẳng thể mường tượng nổi mối quan hệ giữa hai người cả, có bí ẩn gì đó bên trong con bé mắt nai này chăng?

Tuy nhiên mãi mê suy nghĩ thế nào, đến đoạn cầu thăng dẫn lên tầng hai, hai đứa đó bỗng nhiên mất hút chẳng thấy đâu nữa. Tôi trố mắt nhìn dáo dác khắp nơi nhưng mặc nhiên chỉ toàn người với người xung quanh.

Vừa định rẽ phải để chạy lên lớp con bé thì tôi đã bị một cái bóng đen chặn lại làm giật mình thụt lùi lại sát mép tường.

– Chà chà, hôm nay lại giở trò theo dõi nữa nhỉ, đi một vòng với bọn tôi vui không?

Thằng Bảo chống tay vào tường nhìn khoái trá, kế bên đó vẫn là con bé Noemi đang nhìn tôi với đôi mắt khinh thường chẳng thể âm tính hơn được:

– Nói mau, anh theo dõi bọn tôi vì mục đích gì?
– À là vì…
– Xoay mặt qua phía khác, tôi không muốn nhìn trực diện bản mặt xấu xí của anh!
– Rồi, thì…là vì…– quyết tâm không để con bé biết kế hoạch, tôi liền dẻo mồm – …vì bé con xinh đẹp quá, nên anh đi theo ngắm thôi mà!

– Chát…nham nhở!

Con bé cau mày tát vào mặt tôi một cú đau điếng rồi rút chiếc khăn từ bịch khăn giấy lau đi lau lại nhiều lần cứ như mặt tôi cả tuần chưa tắm vậy.

– Thật là bẩn tay quá, nghe này anh Phong! Tôi cấm anh không được gọi tôi như thế, con người tầm thường như anh không có quyền gọi tôi như vậy! Tôi cảnh báo anh nếu như còn tiếp tục những hành động hôm nay thì đừng trách vì sao tôi kể lại với… – đột nhiên con bé ngập ngừng.
– Hử, với ai?
– … đương nhiên với thầy chủ nhiệm của anh đấy!

…Thật là, tại sao chị ta lại thích cái tên nham nhở này được nhỉ…

Nói xong con bé lại lầm bầm trong miệng câu gì đó trước khi quay sang thằng nhóc Bảo:

– Đi thôi, ở đây lâu người ta lại tưởng mình có liên hệ với tên nhếch nhác này nữa!
– Hề hề, này ông anh! Noemi cao quý đã nói rồi đấy, nếu còn tiếp tục theo dõi chúng tôi thì liệu hồn, anh sẽ không có kết cục tốt đâu.

Đoạn rồi thằng nhóc lại nói vọng:

– Còn nữa, tránh xa bà chị Lam Ngọc ra nhé, sẽ tốt cho anh hơn đấy, lời khuyên chân thành của em thôi, tạm biệt!

Nói rồi bọn nó đi mất hút để lại tôi nơi góc tường với một bên má nóng ran do cú tát lúc nãy. Bọn học sinh xung quanh bắt đầu nhìn tôi bới ánh mắt tò mò, lạ lẫm khiến tôi cảm thấy nhột người phải vụt chạy về lớp ngay nếu không muốn bị tất cả nhớ mặt.

Nhưng ngay cả khi vào lớp rồi tôi vẫn chưa hết rắc rối, Lam Ngọc giờ này đã về lớp và đang ngồi học bài. Tôi vội che bên mặt bị tát rồi chạy vòng sang sau lưng nàng ngồi ngay vào chỗ mình khiến Lam Ngọc giật thót:

– Phong, nãy giờ đi đâu đấy, sau lại đi vòng bàn dưới!
– À, không có gì đâu, nay đổi hướng đi cho vui ấy mà!
– Mà này, che mặt làm gì thế, cho Ngọc xem cái nào!
– Có gì đâu, Ngọc cứ học bài đi!

– Không được, Phong bỏ tay ra đi!
– Không có gì đâu mà!
– Phong, bỏ tay ra…!

Nàng đột nhiên gắt lớn khiến tôi giật mình bỏ tay xuống răm rắp chẳng dám cãi lệnh. Lúc này khi nhìn kĩ vào tôi, đôi mắt nàng bỗng gân lên những mạch máu bé xíu, đôi mày của nàng nhíu lại lộ rõ vẽ giận dữ.

Cầm chắt hai vai tôi, nàng rít lên:

– Ai đã tát Phong thế?
– Không sao đâu Ngọc, chuyện nhỏ thôi mà!
– Làm sao mà nhỏ được, hiện rõ lằng ngón tay luôn này!
– Phong đã nói không có gì mà!

– Phong, nói thật cho Ngọc biết đi, có phải Phong lại đi gây sự với người ta không?
– Không phải đâu mà!
– Vậy thì tại sao chứ?

Lúc này đôi mắt nàng bỗng trở nên càng ngày càng xa xăm khác thường, nhận thấy việc giấu nàng như thể sẽ làm Lam Ngọc phát bệnh, tôi đành nói rõ sự thật cho nàng biết và nhắm mắt chờ cơn bão ập vào đầu mình:

– Phong, chẳng phải Ngọc đã nói là đừng có động chạm gì đến bọn chúng rồi sao?
– Thì Phong chỉ muốn tìm hiểu một chút thôi mà!
– Thiệt tình, người gì đâu mà cứng đầu thế không biết!
– Ừ, Phong xin lỗi!

Rồi nàng thở dài đưa tay lên sờ vào mấy lằng đỏ trên má tôi:

– Có đau không?
– Cũng đau chút đỉnh!
– Chờ Ngọc một tý nhé, đừng đi đâu đấy!

Nàng căn dặn tôi như một đứa bé rồi chạy vụt ra ngoài mất hút sau cửa lớp. Đến một lúc lâu sau nàng mới quay trở lại với chai nước khoáng trên tay. Lúc này mồ hôi đã nhễ nhại trên mặt nàng nhưng Lam Ngọc vẫn chạy vào chỗ tôi nhanh như nàng chạy ra vậy.

– Ngọc đi đâu thế?
– Đi mua nước lạnh cho Phong đây, ngồi yên nhé!

Nàng vặn nắp chai nước ra, thấm ướt chiếc khăn giấy rồi khẽ khàng chườm lên mặt tôi.

– Ơ Ngọc, để Phong tự làm cho, như thế kì lắm!
– Chẳng phải Phong đã nói là nhờ Ngọc hết cả sao, để yên đấy, người ta nhìn mặt kệ!

Tuy là vậy nhưng vẫn chẳng khiến tôi bớt ngượng được, cả lớp giờ này đang nhìn tôi với cặp mắt nữa giễu nữa ganh tức. Nhất là thằng Tiến lúc này coi bộ đã nổi đóa đến nơi, nó nhìn tôi không chớp mắt để rồi bỗng nhiên gian mặt lên nhìn tôi cười đểu như thách thức. Duy chỉ có thằng Toàn lúc này mới nhìn tôi gật gù kiểu như già làng vậy, cộng thêm bé Phương cứ cười mỉm nháy mắt làm tôi nhột người chẳng thể nào chịu đựng lâu được.

– Ùi ùi, được rồi Ngọc, Phong đỡ đau rồi!
– còn rát không đấy, dấu ngón tay hiện rõ thế mà!
– Không sao đâu, Phong đâu phải con nít đâu mà!
– Ừm, sau này phải nghe lời Ngọc đấy, đừng có đụng đến bọn nó nữa, nhất là con bé kia, có hiểu chưa?

– Rồi, hiểu mà! Cảm ơn Ngọc nhé!
– Đồ cứng đầu!

Nàng cười mím mắng yêu tôi nhưng chẳng biết rằng trên đôi má mủm mỉm của mình đã hiện lên màu hồng ửng đẹp đến mê người.

Sau bữa đó tôi chẳng màng đến hai đứa nhóc đó nữa mà chuyên tâm vào hơn việc chữa trị cho Lam Ngọc nhưng nói là nói thế thôi chứ tôi cũng chưa biết nên chữa trị bằng cách nào. Dù có biết chính xác nguyên nhân là do tôi đi chăng nữa mà không có cách chữa trị cũng bằng thừa mà thôi. Cho nên theo cảm tính của mình, tôi cố gắng tìm mọi cách trò chuyện, gần gũi với nàng lâu nhất có thể. Khi thì hỏi bài, nhờ giảng bài tập, khi thì bàn về thời tiết, sở thích đủ kiểu miễn sao nụ cười vẫn luôn hiện trên môi nàng là được, bởi vì nàng cười rất đẹp, hãy tưởng tượng rằng mảnh đất hoang vu, lạnh lẽo bỗng dưng có những tia nắng chíu rọi ắc hẳn sẽ rất đẹp, rất ấm áp, tôi tin là bệnh tình của nàng cũng sẽ theo đó mà thuyên giảm.

Nhưng những việc làm đó vô tình cũng khích tướng thằng Tiến, nàng dành thời gian cho tôi cũng đồng nghĩa với việc thời gian đi cùng thằng Tiến bị giảm ít đi, mà Lam Ngọc đã quyết làm gì thì có trời cũng chẳng lây dược, cho nên không cách ly được Lam Ngọc, nó bắt đầu kiếm chuyện với tôi. Lúc đầu chỉ là những pha va chạm, hất ngã hòng cảnh cáo, nhưng với bản tính cứng đầu, tôi chẳng hề quan tâm đến.

Ấy thế mà càng không nói bọn nó càng lấn tới. Có một lần lúc tôi đi vệ sinh, vừa bước ra đã gặp ngay hai thằng nó đứng chờ sẵn ngoài cửa, nó xô tôi vào góc tường đe dọa ngay:

– Này Phong, tao cảnh cáo mày đừng có mà lản vản bên cạnh Lam Ngọc nữa, có biết chưa?
– Cớ gì tao phải nghe theo lời mày?
– Chính vì mày nên tao mới vất vả cưa cẩm Lam Ngọc mấy năm trời đấy! Mày nghĩ xem mày đáng tội gì?
– Nhưng mày cũng nghĩ lại xem, vì sao mà Lam Ngọc không chịu mày?

– Khốn kiếp dám trả treo với tao à?

Nó bẻ tay rôm rốp như muốn đánh tôi đến nơi.

Thú thật với tình hình đôi chân của tôi như này có thể hạ đo ván nó trong vài nốt nhạc rồi nhưng vì phải yếm binh cho kế hoạch nên tôi chẳng thể xuất chiêu được, đành phải giả nai một thằng học sinh ốm yếu bình thường trước mặt nó. Ấy thế mà không phải tôi không có cách tự vệ đâu, khi nó vung tay chuẩn bị đánh thì tôi vọt miệng ngay:

– Nè, nếu mày đánh tao ở chỗ này thì mấy đứa khác sẽ thấy đấy!
– Thấy thì thế nào?
– Đương nhiên tên tuổi của mày sẽ nổi tiếng khắp trường! Muốn thế thì cứ việc đánh tao ở đây đi!
– Hề, mày hay lắm! Nhưng chờ đấy, vẫn chưa xong đâu!

Nó bỏ tay khỏi cổ áo tôi rồi đùng đùng đi về lớp.

Kể từ dạo đó đến 2- 3 ngày tiếp theo, tôi chẳng thấy nó có động tĩnh gì nữa, ngay cả việc kiếm chuyện với tôi trên lớp cũng không còn. Cứ tưởng nó đã biết an phận khi không cưa được Lam Ngọc nhưng không, tôi đã lầm. Chính vì suy nghĩ không thấu đáo đó đã khiến tôi khinh địch bị nó chơi một vố đau mà không thể chống trả được.

Mấy ngày sau khi thằng Tiến lặng hơi sau những chiều trò gây hấn tại lớp, tôi mới tự tin mà không để Lam Ngọc phải chở mình đi học nữa. Vì khi có Lam Ngọc kế cận, nó chẳng dám đụng đến tôi, nhưng làm phiền nàng hoài tôi cũng ngại, thế nên hôm nay tôi đã quyết định tự đi xe đạp đến trường. Việc đó cũng chẳng khó gì, vì thường ngày tôi cũng đã đi xe đạp long nhong ngoài đường rồi mà, chỉ vì tránh bị bọn nó chơi xấu nên tôi bất đắc dĩ phải nhờ đến Lam Ngọc chở đi hằng ngày thôi.

Xe đang bon bon gần đến khúc cua tẻ ra lộ lớn thì tôi bỗng thấy một đám học sinh đang tụ tập ở đấy. Lúc đầu tôi cũng chẳng quan tâm lắm vì xóm tôi khá là nhiều học sinh cùng tuổi mà, tụ tập ở đấy rồi đợi nhau đi học cũng là chuyện thường tình thôi. Đến gần một chút, tôi bỗng kinh ngạc khi bọn nó đang mặc đồng phục trường mình, tuy nhiên khi nhìn kĩ mặt bọn nó tôi phải tức tốc gồng xe mà vọt lẹ vì cái bọn học sinh đang tụ tập ở đó có cả thằng Tiến và thằng Hiếu trong đấy nữa. Nhưng bọn nó đã sớm phát hiện ra sự có mặt của tôi từ xa, khi tôi vừa chạy vọt ngang, một thằng trong đó đã xộc cái gậy tre vào căm xe làm cả xe và tôi lộn nhào, ngã oạch ra đường đau điếng.

Khi tôi còn chưa kịp ngồi dậy, bọn nó đã án ngữ trước mặt. Thằng Tiến liền bước đến ngồi xổm xuống cười đểu:

– Hề hề, biết cảm giác thọc gậy bánh xe làm sao chưa mày!
– Bọn cà chớn, ỷ đông hiếp yếu à?
– Ê, nói phải có bằng chứng nghe mày, tự mày té chứ có ai xô mày không?

Ngay tức tốc cả bọn tụi nó liền hùa theo nhầm làm tôi cứng họng không cãi lại được. Thể rồi nó lấy trong cặp ra một cuốn tập dày:

– Hề hề, nếu bây giờ tao đang mày có thương tích thì chắc mày cũng mét Lam Ngọc nhỉ, thôi thì thế này nhá, nhẹ nhàng và thoải mái!

Vừa nói nó liền đưa cuốn tập lên mặt rồi tọng một cú vào đó khiến tôi choáng váng sụp xuống đất.

– Hế hế, thấy cách tao nghĩ hay không hả?
– Thằng chó!
– Dám gấn cổ cãi lại tao nữa à? Nè, có ngon thì đánh tao đi!

Nó chìa mặt ra khiêu khích tôi.

Lúc đó tôi muốn tọng vào mặt nó lắm, còn cả đám hùa theo ở đằng sau nữa nhưng vì đã hứa với thằng Toàn phải tuân thủ kế hoạch tuyệt đối, tôi đành buông xui để bọn nó hạ nhục cho đã thì thôi.

Cũng may lúc đó đã gần đến giờ học bọn nó mới thôi không làm khó dễ tôi nữa, lúc này tôi mới lồm cồm ngồi dậy thu gom số sách đã bị văng ra do cú té lúc nãy. Chiếc xe đạp tôi hiện giờ chẳng còn đạp được nữa, căm đã gãy hết mấy cây rồi lại còn có một số bị méo nữa, nó y hệt chủ của nó lúc này vậy, tàn tạ đến phát sợ, cả lòng bàn tay tôi trầy đến ứa máu. Nhưng khi nhìn đồng hồ đã gần đến giờ, tôi chẳng còn cách nào khác ngoài dắt bộ chiếc xe tới trường mặt cho bao nhiêu con mắt cứ nhìn ngó một cách lạ lẫm.

Nhưng trường tôi thì khá xa, ngay cả chạy xe không nhanh cũng có thể đến trễ, cho nên khi tôi đến trường thì cũng là lúc trống đánh vào tiết vang lên nghe suy xụp cả tinh thần. Cổng trường đã đóng, tiết học đã bắt đầu, tôi thở dài dắt xe tựa vào bờ tường sát mép cổng rồi tựa lưng vào đó thở một hơi thật ngao ngán. Tay tôi giờ này mủ đã ứa ra đỏ rộp, rát buốt, tôi cứ ịn bàn tay vào cặp để lau đi nhưng chốc sau nó lại ứa ra nhiều hơn, đau đớn hơn.

Có thể nói lần này tôi đã quá chủ quan, khinh địch khi không đề phòng đến những tình huống xấu nhất có thể xảy ra hậu quả là giờ đây tôi bị tàn tạ chẳng khác nào kẻ thua cuộc. Thà kẻ địch là một thằng láu cá, giỏi võ còn hơn là một thằng công tử giang manh. Vì muốn đánh bại nó phải cần đến trí lực, thứ mà tôi đang thiếu đi lúc này, thiếu rất nhiều là đằng khác.

“Nhưng thôi, chuyện gì đến nó cũng đến, coi như hôm nay là một bài học dành cho mày vậy Phong ạ!”

Tôi ịn bàn tay vào chiếc cặp đã lem màu mủ để lau đi lần cuối trước khi dắt xe quành về nhà, cảm giác xung quanh cứ như là một con đường tối đen, không lối thoát vậy. Ấy thế mà khi vừa đi dắt xe đi, một giọng nói quen thuộc bỗng vang lên từ trong cánh cổng làm tôi cảm thấy như có một chút ánh sáng le lói nơi cuối đường:

– Nè, có phải Phong không?
– Hở…?
– Là Phong đó à, sao đứng ngoài đó vậy, làm gì người ngợm dơ thế?

Tây chân tôi rung lên, miệng cứ há ra chẳng thể nào điều khiên được, là vì giờ này người đang đứng trước mặt tôi là Lam Ngọc, nàng chỉ cách tôi một cánh cổng thôi nhưng như thế cũng đủ làm tôi mừng phát điên, nói không ra hơi.

Thấy tôi cứ đứng thẫn thờ ra đấy, nàng vội mở toang chiếc cổng nhỏ ở phía bên phá tan đi rào cản giữa hai đứa lúc này chạy đến bên tôi:

– Phong bị gì vậy, té xe à?
– Ừ…ừm…!
– Biết ngay là chân Phong đạp chưa rành mà cứ cãi Ngọc, đồ cứng đầu!
– Ừ, x…xin lỗi!

Tuy nhiên nàng chẳng trách móc nữa, chỉ thờ dài một hơi rồi nhìn tôi lo lắng:

– Phong có bị thương chỗ nào không?
– Không sao đâu, trầy sơ thôi mà!

Tôi cố giấu đi bàn tay đã bị trầy đến chảy mủ, nhưng khi nắm lại nó lại rát khiến tôi giật thót rú lên.

– Trời, ra nông nỗi thế này mà bảo không sao à?
– Ừ thì không sao mà!
– Người gì đâu mà cứng đầu thế không biết, theo Ngọc vào trường cái đã!

– Nhưng Phong đi trễ mà, bảo vệ không cho vào trường đâu!
– Ngọc đã xin phép cho Phong nghỉ một tiết rồi, vào mau đi!

Nàng một tay dắt chiếc xe, một tay dắt tôi bỉn rỉn vào trong cứ y như ngày đầu tiên đi học vậy.

Nhưng thực ra nàng đâu biết rằng trong lòng tôi lúc này đang ngập tràn cảm giác hạnh phúc đến lâng lâng cả người. Ngờ đâu đang trong lúc suy xụp nhất nàng lại xuất hiện lôi tôi ra khỏi vũn bùn chứ. Tôi muốn ôm nàng lắm, ôm nàng để giải tỏa hết cảm giác rạo rực trong lòng lúc này nhưng vẫn khó lắm, có lẽ phải chờ để một lúc nào đó thôi…

– Cô Thủy ơi, có trong phòng không cô?

Lam ngọc gọi to tên cô trực phòng y tế nhưng mặc nhiên chẳng thấy ai trả lời. Mãi đến một lúc sau bên văn phòng mới có người đi sang nói với bọn tôi:

– Cô thủy hôm nay xin nghỉ rồi, hai đứa có chuyện gì vậy?
– Dạ bạn này bị thương ở tay nên con tính nhờ cô Thủy băng bó giúp ạ?
– Chà khó nhỉ, ngày mai cô Thủy mới vào trực!
– À, vậy cô có chìa khóa phòng không cô?

– Có, mà chi vậy?
– Dạ, vậy để con vào phòng y tế lấy đồ bắng bó cho bạn này, xong con khóa phòng lại ạ?
– Ừ thế cũng được, nhớ nhanh đấy!

Nhận được chìa khóa, Lam Ngọc nhanh chóng mở phòng rồi đặt tôi ngay vào giường bệnh, chốc sau nàng mới trở lại ngồi cạnh tôi với mớ bông băng, thuốc sát trùng trên tay:

– Giờ Ngọc sát trùng cho Phong trước nhé, sẽ đau lắm đấy!

Tôi cứ gật gật mà chẳng hề biết gì vì lúc này Lam Ngọc đang nắm lấy tay tôi, cảm giác tê rần loan tỏa cả người, nhưng chẳng bao lâu, tôi phải rít lên muốn nhảy dựng khi Lam Ngọc chậm miếng bông gòn tẩm thuốc vào vết thương.

– Trời, con trai gì mà chịu đau kém vậy?
– Híc, đau thiệt đó!
– Uầy được rồi, để yên đấy Ngọc băng vết thương lại lát mới cầm viết dễ!

Nàng cầm vải băng quấn 1 vòng, rồi 2 vòng cứ thế chỉ trong chốc lát bàn tay tôi đã được nàng băng kín, nhìn đẹp không thể chê được, đúng là người cao điểm môn quốc phòng có khác.

Đến khi băng xong, nàng mới quệt mồ hôi thở phào:

– Phìu, xong rồi đấy!
– Ừm…xin lỗi Ngọc!
– Gì mà phải xin lỗi chứ?
– Thì đã làm phiền Ngọc cả buổi trời mà!

– Phong không chỉ cứng đầu mà còn ngốc nữa, thôi lên lớp đi, còn phải bắt đầu tiết 2 nữa đấy!
– Ừ…ừm…, xin lỗi!
– Hừm, cứ xin lỗi hoài, ngốc!

Trong lòng tôi lúc này chỉ có thể nói được 2 chữ “xin lỗi”, xin lỗi vì đã giấu nàng rất nhiều điều, xin lỗi vì đã khiến nàng phải lo lắng, xin lỗi vì đã quá khinh suất, chắc chắn sau lần này tôi sẽ không bao giờ mắc phải sai sót như thế nữa…

Chương 126:

Đi dọc hành lang đến lớp, không biết có phải vì Lam Ngọc sợ tôi sẽ không dám lên lớp hay không mà nàng cứ nắm chặt lấy bàn tay của tôi dắt đi làm tôi cứ chộn rộn, thơ thẫn như người mất hồn vậy.

Thể rồi đột nhiên nàng quay sang tôi hỏi nhỏ:

– Có phải Phong té xe thật không?
– Thật mà, sao Ngọc lại hỏi vậy?
– Ừm, vì lúc sang Ngọc thấy tiến với Hiếu vào trễ, trong lòng Ngọc hơi lo!
– Không có gì đâu mà, thế sao Ngọc biết Phong sẽ ở ngoài cổng!

– Cũng chẳng hiểu sao nữa, nhưng Ngọc cứ có cảm giác Phong đang ở đâu đó quanh trường nên xin phép ra ngoài tìm! Chắc có lẽ là giác quan của con gái đó!
– Giác quan của con gái à? Hay thật!
– Bị thế này còn cười được, cứng đầu đến thế là cùng!

Nàng cau mày mím môi làm cho đôi má cứ phồng lên phổng phao nhìn muốn muốn véo không thể tả.

Vừa vào đến cửa lớp, ngay lập tức mọi cặp mắt đều hướng về tôi với bàn tay được băng bó kĩ lưỡng. Bị chiếu tia nhìn hàng loạt, tôi bỗng khựng lại chẳng biết làm gì, may sao Lam Ngọc vẫn nắm chặt lấy bàn tay của tôi, chào giáo viên rồi dẫn tôi về chỗ ngồi trong ánh nhìn nữa ganh tị, nửa sững sốt của những đứa trong lớp. Thằng Tiến lúc này coi bộ đã nổi nóng ra mặt, khi đi ngang nó chỉ nhìn tôi với nửa con mắt. Đây có được gọi là thua mà không bại không nhỉ, nhưng chắc chắn dù tôi có thua hay không thì đây cũng là lúc kế hoạch của thằng Toàn tiếp tục được xúc tiến.

Vào giờ ra chơi nhân lúc Lam Ngọc lại đi ra ngoài cùng với thằng Tiến, tôi bèn quay xuống bàn chuyện với thằng Toàn ngay:

– Giờ sao mày, kế hoạch làm tới đâu rồi!
– Ùi, từ từ đã, để bố hỏi miếng nào! Hồi sáng hai tụi mày làm gì mà đứa xin cô ra khỏi lớp đứa bị băng bó tay thế?
– Thì do tụi thằng Tiến cả đấy, nó chặn đường tao lúc sáng nên tao mới bị thế này, cũng may là có Lam Ngọc ra tìm tao, nếu không tao cũng không đi học đâu!
– Chà chà, nếu thế chắc thằng Tiến tức tối lắm nhỉ?

– Tất nhiên rồi, hồi sáng lúc vào lớp nó nhìn tao ghê lắm! Còn mày kết thân với thằng Tuyên sao rồi, gần đến tuần lớp mình đi trực trường rồi đấy!
– Còn phải hỏi, tao làm đương nhiên phải xong rồi! bây giờ mày nghe tao trình bày tiếp đây. Sắp tới lớp mình sẽ trực trường, tao sẽ cố gắng sắp xếp vị trí thuận lợi cho tụi mày, công việc mày phải làm bây giờ là khích tướng thằng Tiến nhiều nhất có thể!
– Mày điên à, mới chọc nó chút tao đã bị nó hành thế này rồi, còn chọc tức nó nữa chắc tao chết quá!
– Yên tâm đi, mày cứ chọc tức nó nhiều vào, cùng lắm tao đi chung với mày xem nó có dám chặn đường không?

Vững lòng bởi lời hứa chắt nịt của thằng Toàn, tôi mới tiếp tục thực hiện kế hoạch của nó đưa ra trong những ngày tiếp theo. Vẫn là những cớ như nhờ hướng dẫn bài, giải bài để trò chuyện với nàng nhiều hơn cũng như chọc tức thằng Tiến càng nhiều càng tốt. Cũng nhờ có thằng Toàn đi theo mỗi lần ra về lẫn đi học nên bọn nó cũng chẳng dám làm gì quá lố ngoài lườm tôi mỗi khi đi ngang.

Nhưng đây vẫn chưa phải là cách chọc tức hữu hiệu nhất, mọi chuyện vẫn cứ rề rà cho đến ngày thứ 7 cuối tuần. Vào giờ ra chơi, trong lúc Lam Ngọc đang giảng bài cho tôi, đám thằng Tiến lại tới, lần này bọn nó đã có cớ lớn tướng hơn tôi rất nhiều:

– Ngọc ơi, hôm nay tụi mình phải đi hợp cán bộ đoàn, Ngọc theo tụi mình nhé!
– Họp à, việc này…

Thấy Lam Ngọc đang cắn môi khó xử, tôi vội nhích sát lại gần nàng trước mặt tụi nó trò chuyện tự nhiên như chẳng hề có ai xung quanh:

– Ngọc này, ở lại giảng bài cho Phong nhe, không có Ngọc giảng mấy bài này khó hiểu lắm!
– Ưm…Ngọc!
– Ngọc à, họp cán bộ đoàn không thiếu Ngọc được đâu!
– …!!

Bọn nó cũng chẳng vừa, tiếp tục tham chiến với tôi hòng cách ly Lam Ngọc cho bằng được.

Cuối cùng chẳng còn cách nào khác, tôi đành dùng cách tối hậu nhất của mình. Khẽ khàng nắm lấy bàn tay của Lam Ngọc, tôi đưa nó về phía mình trịnh trọng trong sự ngỡ ngàng của thằng Tiến lẫn cả Lam Ngọc:

– Ở lại với Phong nhen!
– Ư…!
– Ngọc, đi thôi gần trễ rồi đó!

Thằng tiến vẫn cố vớt vát chút hi vọng cuối cùng.

Thể rồi Lam Ngọc nhắm mắt lại, hít thở một hơi thật sâu rồi quay về phía thằng Tiến làm nó hớn hở ra mặt:

– Sao rồi Ngọc, đi theo tụi mình hả?
– Xin lỗi Tiến, mình phải ở lại chỉ bài cho Phong!
– Hả, sao thế? Còn đi họp thì sao, ai làm thư kí đây?
– Tiến có thể nhờ Hiếu được mà, dù gì khi họp Hiếu cũng đâu có làm gì nhiều đâu, phải không?

– À thì…ừ…!

Thằng Tiến xụ mặt thấy rõ.

– Vậy nhé, Tiến cứ đi đi!
– Ừ, thôi mình đi đây, Phong học cho cẩn thẩn đấy!

Vừa đi nó vừa lườm tôi muốn bén cả tia lửa.

Mãi cho đến khi hai tụi nó đã khuất sau cửa lớp, tôi mới thở phào nhẹ nhõm, cả người như lâng lâng chốn nào vậy. Ấy thế mà mọi chuyện vẫn chưa xong:

– Phong, bỏ ra được rồi đấy!

Lam Ngọc bỗng cau mày làm tôi khiếp vía vội bỏ tay ra ngay.

– Hì, xin lỗi, tại Phong muốn Ngọc ở lại mà!
– Thì Ngọc vẫn ở lại đấy thôi, đâu cần phải…

Nàng suýt xoa bàn tay mà hai má đỏ au.

– Thì…dù sao cũng cảm ơn Ngọc vì đã ở lại với Phong?
– Ngốc thật, ở lại với Phong vui hơn mà…
– Hả, Ngọc nói gì vậy, nhỏ quá Phong nghe không được!
– Không nghe được thì thôi đồ lãng tai!

Nàng đấm nhẹ vào ngực tôi cười giả lả.

Chưa bao giờ tôi thấy Lam Ngọc cười nhiều đến vậy. Trước đây tôi cứ nghĩ Hoàng Mai là cô gái có nụ cười đẹp nhất rồi nhưng bây giờ Lam Ngọc mới chính là cô gái đó, nàng cười tuy không rạn rỡ nhưng chính nụ cười mỉm đã làm khuôn mặt lạnh lùng của nàng như bừng lên nắng xuân vậy, ai bảo con gái lạnh lùng không biết cười chứ!

Tuần trực nhật của tôi rồi cũng bắt đầu, đây chính là lúc then chốt để giải quyết mọi chuyện. Nhờ vào sự quen biết với thằng Tuyên, bọn tôi đã được sắp lịch trực nhật một cách thuận lợi nhất để thực hiện kế hoạch. Theo đó tôi, thằng Toàn, thằng Tuyên, Lam Ngọc, thằng Tiến, thằng Hiếu cùng 4 đứa trong lớp nữa được sắp xếp trưa vào trưa thứ 5. Trong khoảng thời gian tới đó, nhờ được thằng Toàn tháp tùng nên tôi chẳng bị bọn nó làm khó dễ gì, lại còn có thể tiếp tục khích tướng thằng Tiến nữa, qua đó làm tỉ lệ thành công của kế hoạch cao hơn.

Đúng vào 2h trưa thứ 5, tôi cùng thằng Toàn bon xe đến trường. Khi vừa đến nơi đã thấy Lam Ngọc cùng thằng Tiến ở đó. Thấy tôi, thằng Tiến đã lườm ra mặt nhưng tôi cũng chẳng quan tâm, liền chạy đến chỗ Lam Ngọc hớn hở nhằm trêu tức nó:

– Hì, hôm nay Ngọc đi sớm thế?
– Ở nhà không làm gì nên lên đấy sớm ấy mà, còn Phong đi trễ đấy!
– Ừ, thì thói quen rồi, hề hề!
– À Ngọc này, lát Ngọc đi trực cùng mình nhé!

Bỗng dưng thằng Tiến vội chen ngang vào.

– Ừm, không không biết nữa nhưng để Tuyên phân công xem thế nào!
– Ừ, để mình hỏi Tuyên cho!

Nói rồi nó liền quay sang thằng Tuyên:

– Tuyên giờ đông đủ rồi, phân công trực đi!
– Để xem, tui có phân công trước rồi nhóm 1 gồm tui, Toàn, Lam Ngọc, nhóm 2 gồm Tiến, Hiếu và Phong, nhóm 4 là 4 bạn còn lại nhé!
– Ơ, sao kì vậy!

Thằng Tiến sững người như không tin vào tai mình.

– Sao, bạn Tiến có ý kiến gì không?
– À không, hợp lý mà!
– Vậy nhé, bây giờ nhóm 1 trực ở tầng 2, nhóm 2 ở tầng 1 và còn lại ở tầng trệt, xong việc gặp lại tại phòng bảo vệ nhé!
– Rồi, nhất trí!

Tất cả bắt đầu cầm dụng cụ di chuyển đến nơi trực theo sự phân công của thằng Tuyên. Tất nhiên là thằng Tiến vẫn phải đi mặc dù không cảm chịu chút nào, thế là nó dồn mọi ấm ức vào tôi qua việc bắt tôi phải quét dọn cả khu hành lang tầng 1 trong khi tụi nó chỉ có việc hốt phần rác tôi đã quét vào cái giỏ rác kế bên. Không chỉ thế, có đôi lúc bọn nó còn đụng mạnh làm tôi suýt té hết lần này đến lần khác.

Nhưng tôi không nhẫn nhịn chỉ vì sợ bọn nó, đó là một kế hoạch. Qua quan sát bọn tôi biết được cái đám này hoàn toàn chẳng có tý võ vẽ gì ngoài khoảng huy động đồng bọn ỷ đông hiếp yếu, thế nên để kế hoạch được thành công, tôi phải giả nai để tự dấn thân vào hang cọp nhử mồi bọn thằng Tiến ra tay, đến lúc đó thằng Toàn chỉ cần huy động những nhân chứng đến để chứng kiến cảnh đó là đã thành công mỹ mãn rồi, đó là lí do vì sao bọn tôi kết thân với thằng Tuyên và kêu gọi thêm 4 nường nhiều chuyện bậc trong lớp để làm nhân chứng bất đắc dĩ.

Loay hoay một hồi, bọn tôi cũng trực xong phần hành lang lầu 1, đó cũng là lúc thằng Toàn phát tín hiệu bắt đầu kế hoạch cho tôi qua điện thoại. Ngay lập tức tôi quay sang thằng Tiến đang tựa lưng vào ban công cười đểu:

– Sao hả, mệt à thằng thua cuộc?
– Mày bảo gì đấy?
– Tao bảo mày là thằng thua cuộc, lúc trước mày bảo tao không hồi phục đôi chân được, bây giờ tao đã đi lại bình thường, lúc trước mày bảo tao không có cửa với Lam Ngọc, bây giờ thì tao chiến thắng bọn mày một cách dễ dàng rồi đấy!
– Phong, hôm nay tao thấy mày gan đột xuất rồi đấy, có thấy mày chỉ ở đây một mình với bọn tao không hả?

Thằng Tiến tức tối xách cổ áo tôi lên hăm he.

– Hề, làm gì được tao nào, có ngon thì đánh tao đi!
– Mày, được lắm, thích thì tao chìu!
– Khoang đã Tiến!

Đột nhiên thằng Hiếu ngăn cản thằng Tiến lại, rồi xì xầm to nhỏ với nó điều gì đó mà chỉ chốc lát sau, thằng Tiến liền bỏ tay khỏi cổ áo, rồi ghé sát vào mặt tôi nói khẽ:

– Hề, tao biết mày đang làm gì, cho nên đừng có hòng mà khiêu khích bọn tao, vô ích thôi!

Nói rồi nó đẩy mạnh tôi ra va vào cột tường của ban công đau điếng.

Vừa lúc đó, nhóm 1 cũng đi xuống từ tầng 2 sau khi trực trường xong. Thấy mọi chuyện vẫn bình thường, thằng Toàn cau mày nhìn tôi nhưng đáp lại tôi chỉ có thể trả lời nó bằng cái nhún vai thất vọng. Có vẻ như bọn nó đã đoán được kế hoạch của bọn tôi nên không động thủ mặc dù đã bị tôi khiêu khích khá nhiều, chắc chắn bọn nó không đơn gian như tôi tưởng.

Bọn tôi cùng đi xuống tầng trệt lúc này đã được nhóm 3 quét dọn sạch sẽ. Tại đây bọn tôi phải ở lại canh trống đến hết giờ ra về mới được ghi danh vào sổ trực nhật. Công việc cũng nhàn nhã thôi, cả đám chỉ ngồi chơi xơi nước vì công việc chính là quét dọn hành lang và sân trường đã được làm trước đó.

Nhân lúc bọn thằng Tiến ra căn tin mua nước, thằng Toàn mới bay lại chỗ tôi đang ngồi bàn chuyện:

– Ê, tao ra hiệu rồi mà lúc nãy sao tụi nó không đánh mày?
– Ai mà biết đâu, lúc nãy tự nhiên thằng Tiến chuẩn bị đánh tao thì thằng Hiếu nó ngăn lại!
– Chà, có vẻ nó biết được mình đang dụ tụi nó nhỉ?

– Ừ, bọn này cáo già mà, không dễ gì dụ đâu!
– Thôi đành vậy, rán nhẫn nhịn chờ dịp khác!

Kế hoạch hôm nay coi như đã thất bại, chắc chắn sẽ rất khó khăn để tìm ra thời cơ tốt hơn bây giờ để làm bọn nó lộ diện, nhưng không sao, dù thế nào bản chất thật vẫn là bản chất thật, rồi một ngày nào đó bọn nó sẽ lộ diện.

Nói chuyện được một lúc, Lam Ngọc bỗng lại băng ghê chỗ tôi ngồi bắt chuyện:

– Hai người nói chuyện gì bí mật thế?
– Hề hề, hông có gì đâu, chuyện phím ấy mà!
– Phong đã làm bài tập Ngọc chỉ chưa đấy?
– À, tui ra căn tin mua nước nhe, ngồi lâu cũng khát gớm!
Thằng Toàn biết ý liền tìm cớ ra căn tin mua đồ ngay, khi đi nó không quên quay lại nháy mắt với tôi một cái.

Trên băng ghế đá bây giờ chỉ còn mình tôi và nàng, bốn đứa kia đã ngồi khuất sau góc tường nên coi như ở chỗ này chỉ có tôi và nàng ngồi thôi. Phải chi có thằng Toàn ở đây, tôi còn có dũng khí bắt chuyện, giờ chỉ có mình Lam Ngọc, cảm giác khẩn trương lại tràn ngập khắp người tôi làm tim cứ đập thình thịch không ngừng, nhưng rồi khi nghĩ đến căn bệnh kì lạ của nàng, tôi lại cảm thấy thật áy náy. Cũng một phần là hoàn cảnh, cũng một phần là do tôi đã tạo nên lớp vỏ bọc lạnh lùng đó, vì thế dù có cố gắng cách nào, chính tôi là người sẽ gỡ bỏ lớp vỏ bọc đó để nàng sẽ lại là một cô gái bình thường như bao cô gái khác.

Suy nghĩ một lúc lâu, tôi quyết định mở lời:

– Ngọc này, thường thì ở nhà Ngọc sẽ làm gì?
– Ở nhà à, thì cũng luyện võ cả ngày thôi!
– Ngọc có sở thích gì khác không, lúc giải trí chẳng hạn?
– Giải trí? Chắc chỉ có đi dạo thôi!

– Còn chơi xích đu thì sao?
– Hả, Phong vừa nói gì?
– Không, Phong không nói gì cả!
– Có phải Phong đã đến gặp dì vú của Ngọc phải không?

– Không đâu, làm sao Phong dám đến nhà của Ngọc chứ! Nhưng tại sao Ngọc lại hỏi như vậy?
– Thì dì vú cứ bắt Ngọc phải làm cái này làm cái kia, rồi nói Ngọc bị bệnh gì nữa, nhưng như Phong thấy đấy, Ngọc hoàn toàn khỏe mạnh mà!
– Ừ…ừm, thì Ngọc vẫn khỏe mà! Có lẽ dì vú lo cho Ngọc thôi!
– Ừm, đành vậy…

Thấy nàng có vẻ buồn bã, tôi vội chuyển sang chủ đề khác ngay, nhưng xui rủi thế nào, chủ đề này lại càng làm nàng buồn hơn:

– Ngọc này!
– Gì thế Phong?
– Ngọc còn thích chơi gấu bông không?

Đôi mắt nàng đột nhiên đanh lại, rưng rưng một làn nước mỏng, nhưng sau đó nàng vội quệt nó đi mà trả lời dứt khoác:

– Không, hết rồi, ai lại chơi gấu bông chứ!
– Nhưng mà bé gấu à, đó là kỉ niệm thời bé mà!
– Những kỉ niệm đó đã bị quên lãng theo lời hứa rồi, đâu còn gì đâu Phong nhỉ?

Nàng bỗng nhìn tôi nở nụ cười thật trìu mến nhưng chính nụ cười cùng câu nói đó là đã tôi như chết lặng. Một câu nói bâng khơ như trách móc, tôi cảm thấy trái tim mình như vỡ vụn sau câu nói. Nàng vẫn còn nhớ rõ lời hứa đó, nó như in sâu vào trong tâm trí nàng trong khi tôi đã quên bẵng đi trong chưa đầy một tuần. Nhìn đôi mắt hướng về nơi xa xăm của nàng, cả người tôi như xìu xuống, mềm nhũn như bơ, thấy thế đến lượt nàng bắt chuyện kéo tôi ra khỏi vực sâu im lặng:

– Phong này, Phong còn giữ con gấu bông đó chứ?
– Con gấu bông Ngọc đưa à? Vẫn…còn, chi thế!
– Chỉ là Ngọc muốn được nhìn lại nó thôi, bữa nào Ngọc qua nhà Phong nhé!
– Ừ, được mà! Muốn đến lúc nào cũng được!

– Hì, cũng đã lâu rồi Ngọc không gặp lại nó, nó còn tốt chứ?
– Ừ tốt mà, Phong giữ kĩ lắm đó!

Tôi bắt đắc dĩ phải nói dối nàng vì giờ này chính tôi còn không biết được con gấu đó hiện giờ đang ở đâu. Tôi chỉ sợ rằng một ngày nào đó mọi chuyện vỡ lẽ ra người phải chịu đựng nhiều nhất chính là Lam Ngọc, tôi sợ lắm bệnh tình của nàng đã như thế liệu khi biết được bí mật này, nàng có chịu nỗi không?

Chiều tà, ánh hoàng hôn đã bắt đầu le lối sau những tòa nhà san sát quanh mái trường, tôi trịnh trọng cầm chiếc dùi gõ những hồi trống thúc giục báo hiệu giờ ra về đã đến. Đây cũng là lúc nhóm trực của tôi bắt đầu ghi danh để ra về. Ấy thế mà khi nộp sổ cho bên văn phòng, một giáo viên bỗng gọi giật bọn tôi khi còn chưa bước ra khỏi cửa:

– À mấy em cho cô nhờ tý được không?
– Dạ, chuyện gì vậy cô?
– Cho cô mượn 3 em để khiên cái kệ sách cũ này ra để thay cái kệ mới cho cô nhé!
– Dạ chuyện nhỏ mà cô, để 3 tụi em làm được rồi!

Thằng Tiến bỗng choàng vai cả tôi lẫn thằng Hiếu chạy đến láo táo.

– Vậy làm phiền mấy em nhé, đợi cho học sinh tan bớt rồi hẵn phụ cho tiện!
– Dạ không thành vấn đề!

Rồi thằng Tiến nhanh nhảu quay sang nhóm Lam Ngọc:

– Việc này làm lâu đấy, mấy bạn về trước đi, mai gặp!
– Được không đấy!
– Đàn ông con trai, mấy việc này là chuyện nhỏ phải không Phong?
– À thì…ờ!

Tôi cười méo xệch nhìn về phái thằng Toàn như cầu cứu vì nếu bị cách ly với nó, số phận của tôi không biết sẽ đi về đâu nữa. Ấy thế mà thằng Toàn chẳng những không nói giúp mà nó còn bơm thêm tý xăng:

– À vậy thôi tụi mình về trước nghen, bây coi làm xong nhớ về sớm đó!

Mặc cho tôi có méo xệch đến đâu, mặt thằng Toàn lại phởn đến đó và cứ liên tục nháy mắt làm tôi chả hiểu cái giống gì cả.

Cả bọn ra về, bọn tôi bắt đầu công việc được cô giao phó, việc cũng chẳng nặng gì chỉ cần khiên cái kệ sách cũ ra để lắp cái kệ sách mới vào. Nhưng cái tôi sợ nhất chính là bây giờ tôi đang đơn thân độc mã ở cùng với bọn nó. Học sinh trường này đã về hết rồi chẳng còn ai để tìm cứu cánh nữa. Thế nên sau khi phụ cô lắp kệ sách xong, trong lúc ra bãi giữ xe, tôi bị bọn nó ép vào một phòng học vắng, tại đây bọn nó bắt đầu lộ bản chất:

– Hề hề, oắc con! Giờ mới là lúc dạy cho mày một bài học rồi đấy!
– Dạy gì chứ, bọn mày đang nói sảng à?
– Ồ, đến giờ phút này mà còn lớn miệng được à? Bộ mày tưởng bọn tao không biết mày đang khiêu khích bọn tao ra tay để cả bọn chứng kiến sao, bọn tao đâu có ngu!
– Thế thì sao nào?

– Đương nhiên tao phải dạy cho mày một bài học để không còn đi phá đám người khác rồi!

Vừa nói nó tọng vào bụng tôi một đấm sau đó lại đấm tới tấp vào người làm tôi mất đà ngã choạng vào tường.

– Sao hả, đã người chứ! Đó là bài học cho mấy đứa không biết điều đấy!
– Hừ, rõ là Lam Ngọc không thích mày, tại sao mày còn níu kéo chứ!
– Không thích tao à, tại mày cả đấy! Chính vì mày cứ lản vản quanh Lam Ngọc nên nhỏ mới không thích tao, chết đi…

Nó lại đấm vào mặt tôi một cú tối trời.

– Tao nói cho mày biết, nếu mày còn tiếp tục ve vản Lam Ngọc đừng trách sao tụi tao ác với bọn mày!
– Làm gì tao nào!
– Thì mày cứ tưởng tượng xem, thằng Hiếu sẽ trả bài mày liên tục, tao sẽ theo sát, khi mày sở hở thì ngay lập tức cho mày no đòn ngay, chịu chứ?
– Cả bọn rỗi hơi, lạm quyền!

– À, xem ra chưa no đòn thì chưa sợ nhỉ?

Nó xoay xoay cánh tay để khởi động trước khi nện cho tôi một trận nữa.

– Cho mày chết này…

Tôi nhắm mắt co người hứng chịu đòn nhưng mặc nhiên chẳng thấy bất cứ thứ gì đụng vào người. Tôi bàng hoàng mở mắt đã thấy thằng Toàn đang đứng chiễm chệ trước mặt, còn thằng Tiến đang ngồi dưới đất quệt miệng thiều thào:

– Mày, sao mày lại ở đây?
– Hề hề, đương nhiên là để phanh phui mày ra rồi, giờ thì xem ai đang ở đây nào!

Thằng Toàn vừa dứt lời Lam Ngọc liền từ ngoài cửa bước vào trước sự ngỡ ngàng của bọn nó. Chưa kịp hiểu ra điều gì, thằng Tiến đã bị Lam Ngọc tát cho một bạt tay chát chúa làm nó loạng choạng suýt té:

– Tiến, lâu nay vẫn chẳng chịu thay đổi gì, vẫn cố dành được mọi thứ bằng mọi thủ đoạn sao?
– Ơ, Tiến xin lỗi!
– Đó chính là lí do vì sao Ngọc không bao giờ chấp nhận Tiến! Giờ hai người biến khỏi mắt tôi đi, nhanh!
– Mình…

– Ngọc nói không nghe sao?

Nàng cau mày quát lên khiến thằng Tiến giật thót vội lui dần từng bước rồi đi thẳng ra ngoài cửa lớp, còn thằng Hiếu cũng chẳng biết làm gì ngoài bỏ ra ngoài theo.

Đến giờ phút này Toàn phởn mới đỡ tôi dậy vỗ vai:

– Tốt lắm mày, hề hề!
– Mày còn nói, tao cứ tưởng mày bỏ tao thật!
– Đời nào chứ! Thôi mày lại chia vui với Lam Ngọc đi!

Nó đẩy tôi về phía nàng nhưng Lam Ngọc bây giờ khác quá, đôi mắt nàng cứ nhìn xa xăm đâu đó, thi thoảng có một vài giọt nước cứ ứa ra chảy dài xuống má, phải chăng nàng đang khóc?

Tôi từ từ tiến lại gần nàng, ngập ngừng bắt chuyện:

– Ngọc à, có chuyện gì vậy?
– Có phải mọi chuyện Phong làm với Ngọc từ đầu năm đến giờ là vì kế hoạch phải không?
– Ngọc, sao…
– Có phải Phong gần gũi, tìm mọi cách tiếp cận với Ngọc là để khiêu khích Tiến phải không?

– Không hẳn là thế, Phong cũng muốn…
– Muốn thế nào?

Tôi bỗng khựng miệng không nói được vì nếu chữa trị cho Lam Ngọc mà nói cho nàng biết, thế nào việc đó cũng sẽ gây phản tác dụng, thậm chí bệnh tình của nàng sẽ nặng thêm, thế nên tôi đành cúi đầu im lặng.

– Phong, sao không trả lời cho Ngọc biết!
– Xin lỗi Ngọc, Phong chỉ muốn Ngọc biết được bộ mặt thật của Tiến thôi!
– Để tôi biết được mà mấy người phải lừa dối lòng tin của tôi hay sao?…chát…đồ lợi dụng!

Nàng vung tay tát vào mặt tôi một bạt, cú tát rất đau, đau cả tinh thần lẫn thể xác…

Chương 127:

Kể từ cái hôm tôi bị Lam Ngọc tát đến giờ, cũng đã gần một tuần, cảm giác hụt hẫn, đau đớn vẫn còn lâng lâng rất rõ. Mỗi lần nhìn vào gương, tôi cứ tưởng tượng rằng trên mặt mình vẫn còn hằng rõ vết ngón tay đỏ ót của nàng mặc dù nó đã phai từ lúc nào. Gần một tuần, đó cũng là ngần ấy thời gian Lam Ngọc không màng gì đến tôi nữa, tuy là ngồi gần nhau, tuy là vẫn chỉ bài mỗi giờ ra chơi nhưng ngoài việc đó ra, nàng chẳng thèm nói với tôi một chuyện gì khác nữa cả. Nàng lúc nào cũng như một núi băng sừng sững, tỏa hàn khí lạnh ngắt khiến cho tôi rụng rời, tế cóng hết lần này đến lần khác.

Toàn phởn hơn ai hết là người chứng kiến tất cả sự việc lúc đó từ lúc nàng tát tôi một cú chát chúa cho đến khi nàng nổi giận đùng đùng bỏ về, nếu không có nó lôi tôi về, chắc tôi đã chết trân ở đó luôn rồi. Thấu hiểu được tình cảnh đó, nó với bé Phương lúc nào cũng tìm cách để tôi và Lam Ngọc làm lành, khi thì tặng quà, khi thì mở lời xin lỗi nhưng mặc nhiên chẳng có cách nào hữu hiệu, nàng vẫn lạnh lùng với tôi thậm chí có phần hơn trước. Nếu như là môt cô gái bình thường, những cách này chắc chắn sẽ hữu hiệu, còn đối với Lam Ngọc thì vô dụng, ngay cả thằng Toàn sợ chết khiếp khi đứng trước mặt Lam Ngọc huống chi là tìm cách giúp đỡ.

Nhờ người khác giúp mình chi bằng tự mình cứu mình, tôi bắt đầu tự nghĩ cách làm lành với Lam Ngọc mà không cần sự giúp đỡ của người khác. Nhưng nghĩ mãi chẳng được cách gì, tôi bèn tìm cách thăm dò, nói trắng ra chỉ là thăm dò tâm lí của con gái khi giận một ai đó thôi, thế nen tôi phải tìm môt ai đó có tính cách hao hao với Lam Ngọc nhất, theo đó trong số những người tôi quen, chỉ có hai người phù hợp với yêu cầu đó là nhỏ Thu cùng lớp và nhỏ Nhung hiện đang ở nhờ nhà tôi.

Đầu tiên là nhỏ Thu, từ ngày thoát khỏi cái chức lớp phó lao động, nhỏ bớt hung dữ hẳn, không còn cau mày, nhó mặt để chỉ huy tụi trong lớp làm lao động nữa. Tuy nhiên nhỏ vẫn được tụi trong lớp nể nang vài phần bởi tính cách vốn có của mình. Thế nên, nhân lúc nhỏ rảnh rỗi giờ ra chơi, tôi tò tò đến hỏi chuyện:

– Bà Thu này, cho hỏi xí được không?
– Hỏi gì hỏi nhanh đi, tui còn đi căn tin đấy!
– À, thì nếu bà giận một người vì người đó trót làm bà mất lòng tin thì bà có cách nào tha lỗi cho người đó không?
– Cách tha lỗi à, ông hỏi ngộ! Giận vì mất lòng tin thì tui cho người đó chết không toàn thây đáy chứ!

– Ực! Thật á?
– Tui ghét nhất là người nào làm tui mất lòng tin đấy, tuyệt giao còn chưa thấy gì!
– Uầy, vậy thôi cám ơn bà!
– Mà ông hỏi chi đấy?

– Không có gì, thôi tui về chỗ đây!

Tôi suy xụp lết về chỗ như người mất hồn.

Thế là việc khảo sát người thứ nhất đã xong, kết quả là chết không toàn thây. Khi nghe nhỏ nói cả người tôi cứ rung lên bàn bật tim muốn lọt thỏm ra ngoài. Nhỏ Thu là người tôi kì vọng nhất sẽ thu được thông tin gì đó để làm lành với Lam Ngọc nhưng kết quả lại trái với những gì mong đợi, thế nên khảo sát nhỏ Thu thất bại.

Giờ chỉ còn mỗi mình nhỏ Nhung, tính ra thì nhỏ cũng đã ở nhà tôi hơn 3 tháng rồi, tính cách của nhỏ hiện tại thế nào tôi biết rất rõ, từ cử chỉ lẫn điệu bộ. Cũng không phủ nhận rằng nhỏ nấu ăn rất ngon, ngày nào tôi cững được ăn những món quê nhà đến no cả bụng, nhưng ngặc một nỗi tính nhỏ rất khó về khoảng vệ sinh, hễ nhà dơ một tý là nhỏ lại nhặn lên um cả nhà khiến cho tôi nhiều lúc cũng đinh tai nhức óc. Nay nhỏ là niềm hi vọng nhen nhóm nên tôi cũng phải xuống nước hỏi nhỏ nhẹ nhưng câu trả lời lại chẳng khác nhỏ Thu là bao:

– Nếu là tui ý à? Chắc chắn sẽ không tha cho người nào làm tui mất lòng tin đâu, ông cũng biết lòng tin là quan trọng nhất mà!
– Vậy à, chậc!
– Mà ông hỏi làm gì, bộ ai giận ông à!
– Đâu có!
endchap24

