tenfile
chuyen-tinh-cua-minh-voi-gau-nguoi-dai-loan
endtenfile
tentruyen
Chuyện Tình Của Mình...
endtentruyen
chap1

Tác giả: _BB0073_.
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Mở đầu, mình xin nói trước với các bác đây là chuyện thật 90% của cuộc đời mình với 1 cô gái người Đài Loan, 10% còn lại xin phép gió tí cho mạch lạc + sinh động mình vốn khá dốt văn nên nếu viết theo dạng tiểu thuyết, truyện dài chắc không ai thèm đọc nên xin viết theo dạng review, truyện kể vậy 

Nói sơ về em trước, em sinh năm 84 là dân SG, năm 2002 sau khi tốt nghiệp trường THPT LHP em theo nguyện vọng của bên nội thi vào đại học Y dược (gia đình mình có truyền thống theo Y từ đời ông cố chỉ có đến đời ba mình mới nhảy sang kinh doanh) sức học em không đến nỗi tệ nhưng mà rớt cái ạch các thím ợ hồi đó buồn dữ lắm vì học sinh giỏi 12 năm liền, từng đoạt giải nhì học sinh giỏi thành phố mà thế này , mấy ngày liền đóng cửa không ra ngoài, ba mẹ vào khuyên đừng có buồn nữa, học tài thi phận mà bla bla….. thôi chết dài dòng lạc đề rồi nói vô đề chính nhé 

Sau đó gia đình lo cho em sang Melbourne học (dòng họ nội em bên này đông lắm) em học ngành kinh tế (vì nhận ra rằng mình không hợp với ngành y) ở đại học D, sau 4 năm rưỡi học xong đại học thay vì về nước mình ở lại học tiếp 1 số khóa học ở các trường cộng đồng + xin đi làm…..bôn ba khá nhiều và có nhiều chuyện để chia sẻ, nhưng xin để dịp khác .

***

Vào truyện: 

Một buổi sáng đẹp trời ngày chủ nhật năm 2006 em cùng đám bạn học chung trường đến nhà thờ làm công tác từ thiện (phát quà, chuẩn bị bữa ăn cho mấy bé có hoàn cảnh bất hạnh được các sơ nhận về nuôi đó mà) ngoài nhóm trường em còn có 1 nhóm khác là học sinh THPT, em vốn là người theo atheists nên theo chỉ để hóng cho vui với làm công tác từ thiện thôi chứ khôn ham nghe giảng kinh đám bạn cũng chẳng thằng nào cuồng đạo nhưng mà các sơ ở đây vui tính lại khá thân với bọn em

Sau bữa ăn em thấy trong mớ nhạc cụ có cái guitar, ngứa tay nên mượn rồi đánh luôn bài Scarborough Fair chả biết đàn có hay không nhưng đám con nít vỗ tay nhiệt liệt lát sau có đứa chạy lại xin em viết lại âm hưởng bản nhạc nên mình lấy giấy viết ra viết âm hưởng bài Scarborough Fair cho bé, nhưng mà cây viết của em chợt hết mực nên mình chạy lòng vòng hỏi xem có ai có viết không mà chẳng ma nào có, đang loay hoay thì chợt nghe 1 giọng nói vô cùng dễ thương ở sau lưng: Anh ơi

Quay lại đằng sau mình chết đứng trong 10 giây, 1 cô gái có khuôn mặt đẹp như trăng rằm, da trắng như bông bưởi, tóc dài ngang vai, em nhìn mình cười ngượng làm lộ 2 lún đồng tiền yêu chết đi được em nó đưa viết cho mình bảo mình cứ lấy viết em mà dùng, lúng túng như gà mắt tóc em chỉ biết nói cám ơn rồi cắm đầu viết xong bản âm hưởng cho con bé lúc em nó bước đi mình lén quay lưng lại nhìn thì thấy bé nó thân hình cân đối, dáng ngon hết sảy định bụng lát nữa trả viết sẽ kiếm cớ làm quen, xin phone rồi lên kế hoạch tác chiến he he nhưng mà viết xong ngoảnh lại thì em nó đi mất rồi 

Không bỏ cuộc em đi hỏi thăm các sơ trong nhà thờ, trời không phụ lòng người thì ra gái là “con nuôi” của 1 sơ trong đây, có info em bắt đầu lên kế hoạch tác chiến

Sáng nay công ty không có việc gì làm, tranh thủ ngồi viết tiếp cho các bác vậy

Một vài thằng bạn thân của em bên Úc, tụi nó ảnh hưởng khá nhiều đến cuộc sống em bên đó cũng như chuyện tình em và gấu: 

T: Người Nga, thằng này COCC đúng nghĩa, ba nó là triệu phú lại là quan chức gì đó trong ĐSQ Nga ở Úc, tính thích ăn chơi bay nhảy nhưng rất trọng tình nghĩa, một con người tràn đầy nghĩa khí. Vẫn ấn tượng với thằng này vì hồi đó có lần tám với nó em có buộc miệng nhắc lại sự giúp đỡ của sự giúp đỡ của Nga cho VN hồi chiến tranh rồi hỏi giờ Liên Xô không còn, Nga giờ theo ý thức hệ khác, quan hệ quốc tế cũng đa dạng hơn liệu Việt-Nga có còn là bạn? Nó nhìn thẳng vào mắt em trả lời: “Nước Nga chỉ có 2 người bạn thật sự là Việt Nam và Cuba”. Nghe như mở cờ trong bụng, dù biết đó chỉ là suy nghĩ của cá nhân nó chứ không phải là của chính phủ và toàn dân Nga nhưng em nghe vậy cũng thấy ấm lòng

A: Người Philippines, cũng là dân Asian da vàng giống em, thằng này hồi mới qua đây cũng côi cút một mình, thấy tội nên em kéo nó vào nhóm chung với em, tính nó thật thà, trung thành với bạn bè, có tài lẻ là bói bài tây, bài ai cập (bói 10 lần thì hết 9 lần đúng), chuyện tình của em với gấu có 1 tình tiết thú vị liên quan đến tài bói bài của nó. Nó có nhỏ em gái bốc lửa hết sảy mà vì ẻm mà em suýt phản bội gấu (kể sau nhé)

S: Con của 1 ông giáo sư trong trường, 1 tay guitar có hạng, chính nó dạy em đánh guitar.

Còn một vài nhân vật sẽ kể sau

…

Tiếp

Theo info em hóng được thì ra gái là nữ sinh cấp 3 của 1 trường gần đó và trường gái tuy không phải trường dòng nhưng có quan hệ tốt với nhà thờ này, 2 bên hay phối hợp nhau làm công tác xã hội, lễ tết, noel,…gái hay qua đây chơi với mấy em và các sơ trong này, tính gái tốt, hiền ngoan nên ở đây ai cũng quý gái lắm, sơ trong này còn nhận gái làm con đỡ đầu nữa.

Có info là 1 chuyện nhưng làm quen thế nào để gái không thấy mình quá sổ sàng là 1 vấn đề nan giải, vẫn chưa biết tính sau thì vận may đến số là em có sở thích đọc sách (em là mọt sách có hạng đấy) nên thường hay đến thư viện cộng đồng của thành phố. Một buổi chiều đẹp trời em rảo bước trong thư viện, 2 mắt đảo 4 phía để xem có sách gì hay mà chưa đọc không thì chợt em thấy 1 dáng người quen quen các thím ợ, nhìn kỹ lại thì he he trời còn thương em đúng là gái rồi sẵn có cây viết bữa trước gái cho mượn chưa kịp trả em tiến tới trả viết rồi bắt chuyện làm quen gái luôn, ánh mắt gái lúc đó hơi ngạc nhiên chắc vì thấy lạ vì có cây viết mà em làm thấy quan trọng quá, nói chuyện vài ba câu em lấy đại cuốn sách trên kệ rồi kéo ghế ngồi gần gái (nói là gần nhưng em cũng biết giữ khoản cách, không quá xa cũng không quá gần), lén liếc thì em thấy gái đang đọc cuốn one hundred years of solitude, đọc xong thì gái đứng lên tìm sách nhưng mà tìm mãi không thấy, ra vẻ galăng em đứng lên hỏi gái đang tìm sách gì để mình tìm phụ, gái nói là đang kiếm quyển 2 (quyển gái đọc lúc nãy là quyển 1), em phụ gái tìm cũng không thấy chợt nhìn lại quyển 2 là quyển mới nảy mình lấy chứ đâu nảy giờ chỉ lo liếc gái chứ đâu có để ý mình lấy sách gì, tranh thủ lúc gái không để ý em nhét đại cuốn sách vô kẹt rồi nói với gái là ở nhà mình có cuốn sách full truyện, nếu gái muốn đọc mình sẽ mang sang cho gái mượn, gái ban đầu có vẻ ngại tại mới quen mà nhưng sau một hồi múa lưỡi mình đã dụ được gái và hứa tối nay sẽ mang sách sang cho gái mượn, gái ngại và bảo là để gái sang nhà em lấy sách chứ gái là người nhờ sao lại bắt em mang sách cho gái em bảo không sao vì em có thói quen đi hóng gió ban đêm (thật ra thì em làm gì có thói quen này)

Kể ra cũng hên, cái thư viên rộng lớn bình thường mỗi sách luôn có 5-6 có khi cả chục cuốn giống nhau vậy mà bữa đó one hundred years of solitude chỉ thấy có 1 bộ, gái cũng quên chuyện hỏi thủ thư chứ nếu hỏi thì có khi em mất cớ làm quen gái rồi.

Tối hôm đó em đem sách đến nhà gái, gái lúc đó đang làm bài tập và đang bí, em bắt chuyện và bảo là đưa bài tập mình giảng cho sau chuyện này thì em thỉnh thoảng qua lại cho gái mượn sách (nhà em là 1 cái thư viện mini) sẵn tiện làm gia sư cho gái luôn và em và gái cũng thân nhau hơn.

Số là khu nhà gái có 1 con mèo cái đang mang bầu, nó hay đến sân nhà gái kiếm ăn với ngủ ở bụi cây sân nhà gái luôn gái thấy thương nên hay cho nó ăn còn lấy vải bỏ vào thùng carton làm chổ nằm cho nó nữa (tính gái tốt lắm yêu gái cũng vì điểm đó) tự nhiên có dạo nó biến mất làm gái buồn mất mấy ngày, gái lo cho nó bụng mang dạ chửa thế mà em cũng an ủi cho gái bớt buồn bỗng 1 đêm gái nghe ngoài sân có tiếng rên, thì ra con mèo đến ngày chuyển dạ nên tìm về chốn cũ (mèo gì mà khôn thế). Hình như nó bị sinh khó nên kêu la thảm thiết gái vốn nhát lại sợ máu nữa nên gọi điện nhờ em qua giúp, đang đi giữa đường thì gặp trời mưa thôi kệ, dân chơi sợ gì mưa rơi nên em mặc kệ trời mưa tuôn xối xả phóng 1 mạch đến nhà gái, đến nơi thì con mèo đang nằm rên rỉ, mình bảo gái đi chuẩn bị bông gòn, vải, nước sôi và sữa (cho mèo mẹ + mèo con bú) để việc đỡ đẻ em lo, gái lật đật đi chuẩn bị, còn em với con mèo, nói là nói vậy chứ có biết đỡ đẻ ra sao đâu chợt nhớ lúc còn bưng bê cho quán phở của có quen 1 thằng đang học thú y còn nước còn tát em gọi điện cho nó nhờ nó chỉ cách đỡ đẻ cho mèo, loanh quanh 1 hồi cuối cùng cũng đỡ đẻ xong (thật ra là nó tự đẻ chứ em có làm gì nhiều đâu), mẹ tròn con vuông các thím ợ 3 con mèo con 1 trắng, 1 đen, 1 tam thể (chả biết con thằng mèo đực nào mà thập cẩm thế này) gái đưa sữa cho mèo mẹ uống cho lại sức, mèo mẹ nó liếm mấy cái rồi đẩy sang cho mèo con (đúng là tình mẫu tử mèo mà cũng biết thương con phết) nhìn lại gái thì thấy mắt gái long lanh ngấn lệ, em hỏi sao vậy thì gái cười mỉm (2 cái má lúm đồng tiền lại lộ lên) bảo bữa nay xúc động với nhớ mẹ quá (đa cảm phết).

Mấy bữa sau lấy cớ sang thăm mẹ con nhà mèo em sang thăm gái thường xuyên hơn sẵn tiện kèm gái học một bữa sáng chủ nhật đẹp trời em định qua thăm gái thì thằng A kéo em lại nhìn em với anh mắt bí hiểm (em với T, A, S ở chung nhà các thím ợ) nói bữa nay tao thấy mày sẽ gặp chuyện, em cười bảo mày dẹp mấy cái linh tính vớ vẩn của mày đi, nó vẩn kéo em lại bảo để nó coi bói cho em, nó đưa cho em bộ bài Ai Cập rồi xào qua xào lại bảo em rút 2 lá, thấy nó nhay vl em rút đại để nó tha cho mình, nó xem 2 lá bài 1 hồi ra vẻ bí hiểm bảo em bữa nay sẽ gặp chuyện sinh tử nhưng sau chuyện này em sẽ gặp phúc, đạt được điều mình mong ước bấy lâu.

Và nó bói chuẩn vl các thím ợ, chưa đầy 1 tiếng sau em gặp chuyện và chuyện này có liên quan đến gái và bầy mèo

Mặc kệ thằng A với mấy lá bài của nó, em chải đầu, vuốt tóc, bẻ cổ áo, chỉnh lại dung nhan cho dễ nhìn rồi thẳng tiến sang nhà gái

Đến nơi thì thấy gái đang loay hoay dưới cây cổ thụ (chả biết là giống cây gì) gái nhìn lên cây kêu í ới, thì ra là con mèo con leo lên trển rồi lại mắc kẹt không trèo xuống được (đậu xanh mèo kiểu gì mà trèo lên cây lại không trèo xuống được còn con mèo mẹ đâu rồi cà?), con mèo này cũng ngộ, mèo gì mà lại sợ độ cao, nó cứ rút 1 chổ thính thoảng nhìn xuống dưới meo meo cầu cứu, gái đang định bắt thang lên thì em đến. Thấy cảnh ấy máu anh hùng trỗi dậy em mặc kệ cái thang cởi giầy trèo lên cây (cái thời trẻ trâu nhảy trào, leo cây hái trộm mận, ổi nhà hàng xóm không ngờ lại hữu dụng lúc này như vậy), sau 1 hồi làm người nhện em cũng tiếp cận và giải cứu được con mèo, đậu xanh nó cào vô tay em mấy thím ợ, em nổi tiết rủa thầm: không có gái ở đây là tao quăng mày xuống đất rồi may là mèo mới đẻ nên móng cũng chưa có gì nên em chỉ hơi rát tí.

Đang định leo xuống thì tự nhiên cái cây nó rung nhẹ rồi em nghe rắc rắc, kinh nghiệm cho em biết là em sắp thành mít rụng tới nơi rồi, cố với tay bám thân cây nhưng không kịp, rắc 1 cái cành gãy, em rơi xuống đất.

Nhưng may mà hồi ở VN em có học võ + leo trèo nhiều nên có kinh nghiệm, em lựa được tư thế nào ngã cho ít bị tổn thương nhất + ráng quăng mình về phía bụi hoa um tùm trong vườn ngay kế xéo cái cây, bụi hoa gãy nát còn em thì chả sao cả (bụi hoa trồng dưới đất chứ không phải trong chậu, hoa mọc ở chổ đất mềm chứ không phải đất đá, em cùng gấu hay tưới nước, bón phân cho hoa nên em mới rành mà yên tâm nhắm mắt trao thân như vậy) thấy mình té gái á lên 1 tiếng kinh hoàng, suýt ngất xỉu (gái nói) chạy lại xem em ra sao, em chỉ ê ẩm tí và gồng người ra vẻ anh hùng gái cuống cuồng vừa khóc vừa gọi cấp cứu đưa mình vào viện chụp X-quang, chụp CT, xét nghiệm đủ cả kết quả bác sĩ phán: trầy da, bầm người tí chứ xương cốt, não bộ chả bị gì cả, gái cũng đỡ lo, nhìn gái tội lắm, lo cho mình mà người tiều tụy, mắt khóc sưng húp, gái thấy có lỗi nên ngày nào cũng đến thăm viện thăm mình + đem theo soup gái tự nấu + trái cây cho mình ăn

Gái còn mua cho em cái áo mới để đền cái áo em mặc bị rách lúc trèo cây bị té, em bảo thôi, chuyện nhỏ mà với lại cái áo đó là áo mẹ anh tặng, anh quý nó lắm. Gái nghe vậy thì bảo em cho gái mượn cái áo, em hỏi làm gì thì gái cười bảo: bí mật

Hôm sau như thường lẹ gái đến đem thức ăn cho em rồi đưa lại em cái áo, thì ra gái lấy áo để khâu lại các thím ợ, phải công nhận gái khéo tay thật, nếu không lấy kính soi thì cũng khó thấy đường chỉ mới, cầm áo trong tay em sung sướng lâng lâng trong đầu vang lên đôi câu thơ

Áo anh sứt chỉ đường tà

Vợ anh chưa có, mẹ già chưa khâu.

Quay về thực tại em bảo gái sau này không cần đến thăm em nữa vì em khỏe, chiều nay là xuất viện rồi.

Sau chuyện này 2 đứa thân lại càng thêm thân, dạo đó gái tới kỳ thi nên học nhiều hơn em cũng đến kèm gái học (chương trình học PT Úc nhẹ bỏ mợ chả = 1 góc lớp 9 VN), mỗi lần học xong em hay làm trò mấy trò ảo thuật + đàn cho gái nghe

Đám thằng T, A, S thì hay ghẹo em, nhất là thằng A: Mày thấy tao bói bài chuẩn không? em ậm ừ chả biết là nó có năng lực đặc biệt hay cờ hó ngáp phải ruồi.

Phần em khi thấy tình hình tiến triển thuận lợi em quyết định đẩy mạnh tấn công để em và gái chính thức thành 1 đôi

Sau vụ tai nạn đó em và gái thân thiết với nhau hơn dù chưa chính thức là gì của nhau nên em quyết định ra đòn quyết định để cưa đổ gái và Noel năm ấy được em chọn là ngày quyết định.

Như đã kể ở chap 1, em và gái đều khá thân với các sơ trong nhà thờ nên đương nhiên chuẩn bị cho Noel bọn em không thể vắng mặt, em và gái cùng với vài người nữa chuẩn bị kịch chúa giáng sinh, trang trí nhà thờ, chuẩn bị tiệc mừng (dù 2 đứa không ai theo đạo). Em cũng kiếm cái gì đó tặng Noel cho gái nhưng chẳng nghĩ ra gì ý nghĩa cả, trời thương nên trong lúc đang bí em có chat với thằng bạn ở VN: 

Em: Mày đang làm gì vậy?

Nó: Tao đang xếp origami

Em: Origami?

Nó: Ờ, giờ món này ở VN đang độc và lạ 

(Ở Úc thì phổ biến rồi)

Rồi nó cho em xem vài mẫu mà nó xếp, mắt em sáng lên (trời thương ta rồi he he)

Có ý tưởng em bắt đầu hỏi thăm google (dạo đó google phổ biến rồi nhé các thím) em mua được 1 số mẫu giấy origami (chưa xếp) + hướng dẫn sử dụng trước khi dùng

Em cặm cụi ngồi xếp, bọn T, A, S với 2 đứa song sinh người Mỹ cũng bu vào làm giúp em (đúng là ra ngoài nhờ bạn bè, em quen được kha khá thằng chơi được) có điều tụi nó “quậy” quá các bác ợ.

Thằng thì: Cái này mày làm sai rồi, phải gắn đầu với thân vô trước rồi mới đính mắt mũi chứ

Thằng kia: Mày sai thì có tao làm cái đầu hoàn chỉnh trước rồi mới ráp thân

Thằng khác: Mày xếp con tuần lộc hay con hươi cao cổ vậy?

Thằng khác nữa: Tụi mày coi tao làm người tuyết đẹp không?

Cả bọn: Giống pinocchio quá rồi cười ha hả

Kỉ niệm đẹp thật các thím ợ, em nhớ cái thời đó quá

Cuối cùng bọn em cũng làm xong khu vườn mini chủ đề Noel với đầy đủ mô hình ngôi nhà có ống khói, ông già Noel, tuần lộc, người tuyết, cây thông Noel, xích đu…đủ cả, bọn em bỏ nó vô lồng kính, thằng T lấy đèn nhấp nháy bố trí cho cái “hộp” lung linh kỳ ảo, em gắn cái quạt máy nhỏ (đồ chơi) vào trong hộp rồi lấy cây thông che lại nhưng vẫn chừa chổ cho gió thổi ra, rồi rắc bột tuyết (loại bột giả tuyết rơi ấy ợ, ban đầu định dùng mút xốp vụn nhưng lại thấy giả tạo quá) khi cắm điện thì cả cái “hộp” nó bừng lên, gió thổi bột tuyết đẹp lắm ợ, sống động như thật ấy

Và ngày tỏ tình cũng đã đến, tối Noel ấy sau khi làm lễ xong thì em dụ gái ra phía sau vườn (đám bạn đã bố trí hết mọi thứ kể cá cái hộp kính rồi âm thầm rút lui nhường sân lại cho em), em bịt mắt làm ra vẻ bí mật dẫn gái ra sau vườn rồi cho gái xem mọi thứ mà tụi em đã dầy công bố trí từ hộp kính, xe ngựa gỗ, xích đu, cái bánh xinh xinh nho nhỏ cắm đầy nến, em nói là muốn để gái có 1 đêm giáng sinh khó quên gái bất ngờ lắm rồi liếc hỏi em phải có âm mưu gì không? em chỉ cười rồi bắt đầu tỏ tình với gái, nói gì giờ cũng chả nhớ (vì lúc đó run quá) chỉ nhớ là mình có nói: “I love you” rồi hỏi gái có đồng ý làm gấu mình không gái cúi đầu cười ngượng, chợt 1 cơn gió lạnh buốt xương thổi tới, tuyết rơi dày, gái bảo lạnh nên bảo mình vào trong nói chuyện, vào trong tuy thân xác ấm hơn nhưng lòng mình lạnh buốt vì run, hồi hộp, gái cũng thế nên 2 đứa lóng ngóng chả biết nói gì, sau chục phút im lặng em bắt sang chuyện khác để hâm nóng bầu không khí, em hỏi gái chuyện học hành, thi cử, câu chuyện lặng lẽ trôi qua, tuyết rơi càng lúc càng dày và lạnh hơn, gái nhìn ra ngoài nói: Tuyết rơi nhiều quá làm sao về đây?. Em: Để anh đưa em về, nhưng lúc đó em cũng đang rét run (bữa đó hồi hộp quá nên quên mất đang là mùa đông nên em mặc phong phanh lắm), gái thấy em bị lạnh, 2 tay chà vào nhau giữ ấm.

Gái cười lấy ra trong túi cái khăn choàng cổ + đôi găng tay gái tự đan đưa cho em bảo: Tặng anh này, quà Noel em tự làm đó

Thì ra gái cũng có ý và chuẩn bị quà cho em nhưng vì mắt cỡ nên không biết đưa thế nào, giờ mới có cơ hội

Đưa cho em xong gái nói: Tối rồi em về nhé, rồi định quay đi về.

Em: Q, đừng đi ngoài trời lạnh lắm đó

Em chạy lại nắm chặt tay gái giữ lại rồi bảo ở ngoài lạnh lắm coi chừng bị cảm đó rồi em kéo gái đứng nép sát vào mình (trời đang lạnh mà cảm giác cứ như lên thiên đường ấy), nhưng chỉ độ vài chục phút sau tuyết ngưng rơi, gái đòi về, em tiếc nuối sợ cơ hội trôi qua nên vội nhắc lại lời tỏ tình và hy vọng gái làm gấu mình.

Gái nhìn mình cười rồi lại cúi đầu ngượng ngùng bảo: Em đâu có nói là từ chối anh đâu. Lúc đó nhìn gái yêu lắm, 2 má đỏ hồng, lún đồng tiền lộ lên cứ như nàng công chúa tuyết ấy. Vậy là em và gái chính thức thành đôi

***

Chuyện của em và gấu khá dài dòng, lúc rảnh 2 đứa hay dắt nhau đi xem phim, đi ăn, em hay đạp xe chở gấu đi lòng vòng hóng mát.

Một buổi chiều đẹp trời nọ em định lấy xe chở gấu đi chơi như 2 đứa hẹn trước thì lúc dắt xe ra thằng T chạy lại giằng cái xe lại.

Nó: Mày đi đâu

Em: Biết rồi còn hỏi

Nó: Biết gì? mày chở gái đi hóng mát phải không?

Em: Ờ

Nó: Éo cho mượn xe (xe này của nó em hay mượn), tao đang cô đơn mày lại bỏ tao đi chơi với gái à

Em: Tao đi hóng mát một mình

Nó: Đi một mình có gì vui, cho tao đi chung với

Điên tiết, em giơ chân lên định đạp nó: Mày có để tao đi không? 

Nó cười hề hề: Đi đi, good luck.

Vậy là em đạp xe đến nhà gái, cánh cửa mở ra thay cho gương mặt dễ thương thường ngày là ánh mắt dò xét của bà chị gấu (em biết mặt vì từng thấy ảnh gấu chụp chung với bả nhưng từng gặp ngoài đời bao giờ).

Chị: Cậu tìm ai?

Đang lớ ngớ chưa kịp trả lời thì gấu chạy ra đỡ lời: Chị, đây là bạn em

Rồi đi vô nhà bả nhìn em với ánh mắt dò xét, soi từ đầu tới chân làm em ngại vl, trước giờ đến nhà bạn chơi có bao giờ bị vậy đâu. Chợt nhớ bà này cũng là asian chứ không phải tây.

Em không biết nên xưng là bạn trai hay bạn bình thường của gái vì có lần gái nói gia đình gái rất gia giáo, bảo thủ nên không muốn gái yêu sớm.

Bà chị gái đòi nói chuyện riêng với em nên bảo gái lên lầu (người đâu mà vô duyên thế, mình đến tìm gái chứ ai tìm bả mà đòi nói chuyện)

Chị: Cậu là bạn trai nó à?

Em đang chưa biết trả lời thế nào thì chị tiếp: Em tôi có nói chuyện của nó với cậu, nó còn nhỏ cậu nên để nó học đi, gia đình tôi rất kỳ vọng vào nó, rồi bla bla…rồi bắt đầu hỏi em nhà ở đâu, làm gì, trình độ học vấn, gia cảnh, đúng là ta hay đài chỉ cần là asian thì buổi ra mắt nào cũng giống nhau có điều lần này em bị bất ngờ quá. Em cũng trả lời thật thà từ đang học đại học D, đang đi làm,…có điều khi nghe đến Việt Nam là lông mày chị ta nhíu lại. Suy tư 1 hồi chị ta chốt: Quen thì cứ quen miễn sao cậu không làm ảnh hưởng đến việc học của nó.

Nghe xong em như mở cờ trong bụng, chắc mẫm kỳ này qua ải rồi

Hồi sau cũng xin phép được bả chở gái đi chơi, rời khỏi nhà em được nghe gái kể bà chị này đến thăm gấu bất ngờ quá, gấu chưa kịp phản ứng gì hết cũng chưa kịp báo cho em luôn, hú hồn…

Mà thật ra trước khi em đến gấu đã khai tất tần tật về em cho bả nghe rồi, vậy mà bả còn tra hỏi, làm khó, đậu xanh rau má

Sau chuyện đó em bận đi làm nên ít đi chơi với gái hơn, kể cũng phải cám ơn buổi ra mắt phụ huynh bất ngờ đó, nhờ nó mà em ý thức được hơn tầm quan trọng của sự nghiệp, muốn bảo bọc được gấu em phải có sự nghiệp trong tay đã, em cũng từ nhân viên thực tập được công ty nhận vào làm nhân viên chính thức

Bẵng một thời gian có một hôm gái ngã bệnh các thím ợ chả trách thời tiết dạo đó thất thường quá, gái sốt cao lắm phải vào nằm viện, em vừa đi làm vừa chạy qua chạy lại chăm nom gái dưới ánh mắt dò xét của bà chị gái (bả sang đây học khóa quản lý gì đó nên ở lại đây 1 thời gian), có điều bả cũng dễ chịu với em hơn, sau này chính chị ấy là người tác hợp cho em với gái và lúc này tự nhiên em lại say nắng chị ta mới chết chứ (mà để mấy chap sau nói nhé)

Bữa đó gái có đỡ hơn và xuất viện về nhà, em cùng bà chị gấu đưa gấu về nhà rồi em cũng đi về.

Đi về tới nhà thì thấy dưới đất vắng hoe, tụi nó đi đâu hết rồi cà? (em tự hỏi) thì nghe có tiếng đàn, tiếng kèn, trống ở trên lầu, bước lên trên thì thấy sáng đèn ở căn phòng cuối hành lang (phòng này vốn để chứa đồ tụi em dọn dẹp rồi làm chổ sinh hoạt, ăn nhậu tập thể vì nó rộng rãi). Bước vào phòng thì một cảnh tượng kinh hoàng hiện ra, tụi nó trần truồng như Adam, thằng S ôm thằng A từ sau, tờ rym chỉa vào @ss nó (@ss thằng A ấy, đậu xanh rau má CLGT) còn thằng A tay đánh guitar thằng T thì đang dùng thước đo tờ rym, 2 anh em nhà B (cặp song sinh em có nói) thì đang thổi kèn (kèn thật chứ không phải trym nha) với đánh trống.

Quá sốc, quen tụi nó bao lâu mà giờ thế này em hét lên: Chúng mày làm gì vậy, điên hết rồi à? rồi 3 chân 4 cẳng phóng như bay ra khỏi nhà bỏ mặc đằng sau tiếng kêu í ới của tụi nó

Chạy khỏi nhà em lang thang không biết đi đâu giữa đêm hôm thế này, em định đến nhà cô em (chị của ba em) ngủ nhờ (dòng họ em bên này cũng đông), tự nhiên nhớ gái quá các thím ợ định gọi điện hỏi thăm gái mà lại thôi vì không muốn phá giấc ngủ của gái thì tự nhiên điện thoại reo lên, là gái các thím ợ

Em: Tối rồi sao không ngủ đi?

Gái: Em không ngủ được, em nhớ anh

Em: Muốn anh ru ngủ hả (em hay ngân nga bài scarborough fair ru gái ngủ, gái thích nghe bài này lắm)

Gái: Dạ, mà thôi chúc anh ngủ ngon.

Rồi gái cúp máy.

Còn em sau cuộc gọi em thay vì đến nhà bà cô như dự định em lại đến nhà gái, không dại dột ngõ cửa đêm hôm thế này để làm bà chị gấu giận em trèo cây lên phòng gái (cái cây mà lần trước em té đó ợ).

Cộp cộp, gái ra mở cửa sổ cho em leo vô

Gái: Trời, anh liều vậy, lỡ bị té hay có ai thấy gì sao?

Không dại gì kể chuyện bẩn bựa của đám bạn em đánh trống lãng.

Em: Có sao đâu, anh nhớ em quá, em đỡ chưa?

Rồi em lấy tay rờ đầu gái, gái đỡ rồi nhưng vẩn còn hơi nóng.

Em: Đã bảo là chưa khỏi hẳn thì nằm viện cho bác sĩ khám

Gái: Em nhớ nhà, ở trong đó em không ngủ được với lại em đỡ rồi mà. Gái vừa nói vừa rơm rớm nước mắt

Em: Thôi lên giường nằm đi anh dỗ em ngủ

Gái ngoan ngoãn lên giường nằm, em thì thầm bên tay gái bài scarborough fair quen thuộc, gái từ từ chìm vào giấc ngủ, trông gái đáng yêu như một nàng công chúa.

Chợt em nghe có tiếng gì ở bên ngoài cửa sổ nhìn ra thì ra là con mèo em cứu trên cây bữa trước. Em rủa thầm: A lại là mày, lần trước tại mày mà tao té mà cũng nhờ mày mà tao cưa được gái

Nhìn lại cái cây em thấy mình cũng gan và hên thật, leo trèo vậy mà không té, rồi lại không bị chị gấu bắt gặp hay police/hàng xóm thấy chứ không thì em qua đêm ở đồn cảnh sát rồi, hú hồn

Nhìn lại gái thấy gái sao ngây thơ quá, dám để cho em vào phòng ban đêm thế này lại còn dỗ ngủ nữa chứ không sợ bị XXX sao, sau này em có hỏi thì gái cười bảo: Tại em tin tưởng anh mà.

Tối đó em ôm gái ngủ (chỉ ngủ chứ không làm gì nha các thím), nói là ngủ nhưng thật ra là mơ màng vì em phải cảnh giác cao độ đề phòng chị gấu lên bất chợt. Sáng hôm sau khi mà trời chưa sáng hẳn, nhìn xuống đường lác đác có vài người đi thể dục buổi sớm (em quay lại thơm gái 1 cái), rồi tranh thủ không ai để ý em bám cây trèo xuống và đi về nhà, định bụng sẽ dọn hành lý rồi chuồn chứ không thể ở với đám bệnh đó nữa

Sau khi rời nhà gấu trên đường về nhà em vừa suy nghĩ chuyện tối qua của đám bạn mà vừa tởm vừa run vừa…thèm (đùa thôi)

Mà cũng thấy lạ, tụi nó bình thường chuẩn men lắm, đứa nào cũng tập tạ, tập thể hình, cơ bắp, bụng 6 múi, thằng T thì ngày nào cũng tập võ ầm ầm, mà thằng này nó kỳ thị gay lắm (mà tụi Nga trừ tụi gay ra chứ người bình thường kỳ thị gay bỏ mịa ra), tụi nó còn dẫn gái về nhà phang ầm ầm (tụi tây nó thoáng nên đừng thấy lạ mà nghĩ vậy là đồi trụy), nhiều lần phòng bên này mình ngồi học bài còn phòng bên kia tụi nó phang nhau rên la ầm ầm làm em không tập trung được phải bỏ ra ngoài hoài.

Em chợt nghĩ có khi tụi nó là gay kín hay bisexual mà mình không biết

Về đến nhà thì tụi nó đang còn ngủ em quyết định không dọn đi mà chờ tụi nó dậy sẽ mặt đối mặt hỏi chuyện tụi nó (dù sao cũng quen biết lâu năm chẳng lẻ tụi nó thông mình)

Em đi về phòng đánh răng, rửa mặt rồi xuống bếp kiếm gì ăn, lát sau thì thằng A thức dậy đầu tiên.

Tốt, thằng này thật thà hỏi chuyện nó chắc ăn hơn đám kia và sự thật là tối bữa đó thằng S nó kiếm đâu về được cái đĩa game god of war, tụi nó ai cũng ghiền game nên tranh nhau chơi trước, để quyết định thứ tự chơi thằng T đề nghị đấu võ đài (khôn vl đánh nhau thì ai đánh lại nó) và đương nhiên là nó thằng hết mấy đứa còn lại, mà bữa đó tụi nó nổi hứng cởi đồ ra hết cho đỡ vướng với đánh nhau cho xung (bởi vậy mới có vụ trần như nhộng), bệnh vl. Em hỏi nó vụ thằng S ông nó từ đằng sau, nó bảo là sau khi bị thằng T giành cái đĩa game cả bọn quay sang đánh dàn nhạc giải trí (vừa để quậy thằng T) mà nó đánh guitar dỡ quá nên thằng S ôm nó từ đằng để chỉ nó đánh guitar (giống như người lớn cầm tay dạy em bé viết chữ vậy). Thằng T thấy vậy nên bảo tụi nó không phục thì giờ thi đọ cờ him thằng nào to hơn, lúc nó đang dùng thước đo cờ him thì em vào.

2 đứa vừa ăn vừa nói chuyện thì thằng T thức, nó chạy lại ôm em bảo: Tao nhớ mày quá, hôm qua làm gì chạy dữ vậy

Em: Tránh xa tao ra, mày tởm quá

Nó: Hiểu lầm rồi, để tao giải thích

Em: Khỏi thằng A kể tao nghe rồi

Nó: Mày yên tâm là tao không phải là gay

Em ậm ừ 1 hồi rồi nói: Thôi tao đi làm, sáng rồi (lúc đó em vào làm nhân viên chính thức rồi)

Nó bảo em lấy xe nó đi đi, mà trước khi đi nó còn bảo: Lần sau nếu chơi bọn tao sẽ rủ mày.

Đậu xanh, nghe mà muốn tháo dép quăng vào mặt nó.

…

Chuyện này đến đây kết thúc, giờ em kể các thím nghe chuyện em bị máy bay cưa, mà máy bay này là bà Việt kiều sếp em

Nói về chuyện làm thêm của du học sinh trước đã, mấy thím đừng bao giờ tin vào lời hứa hẹn quảng cáo như du học sinh dễ xin việc lắm, có thể vừa đi làm vừa đi học,…đại loại thế của mấy trung tâm tư vấn du học nhé vì toàn chém gió cả thôi, lúc nào cũng phải có người nhà tiếp tế hoặc học bổng còn nếu tính vừa học vừa làm thì mơ đi nhé (mà có học bổng cũng phải tự bươn chãi chứ không ai lo tận miệng đâu), mà hệ thống giáo dục Úc thực tế hơn VN rất nhiều, bắt đầu từ THPT (lớp 11 ở đây chia bậc học khác VN) là người ta đã định hướng nghề nghiệp nên học sinh tốt nghiệp 12 họ biết họ muốn gì, cần làm gì, mà môi trường phương tây đào tạo ra nhưng con người tự lập chứ không thụ động như VN (các thím cứ ném gạch thỏa mái nhưng sự thật mít lòng), sinh viên VN qua đây phần lớn là ăn chơi bay nhảy, số chăm học thì rúc đầu vô sách vở, họ có thể giỏi hơn sinh viên bản xứ về khoản thành tích học tập (do sự chăm chỉ được tôi luyện trong nền giáo dục hàn lâm đậm chất á đông) nhưng bước ra ngoài đời rất khó cạnh tranh với dân bản xứ do nhiều lý do.

Thứ 1: Tiếng Anh không tốt, đừng nghĩ du học sinh ai cũng giỏi tiếng Anh, đúng là muốn du học phải có chứng chỉ, bằng cấp tiếng Anh, nhưng chuyện có bằng tiếng Anh với giỏi tiếng Anh là 2 chuyện khác nhau, nhiều người sang đây xài tiếng Anh bồi, số này học còn không nổi nói gì xin việc nên cứ dật dờ trừ loại công tử COCC sang đây tiêu tiền phụ bố mẹ thì mình không ý kiến. Còn các ông nói tiếng Anh tốt thường học giỏi (chí ít đối với nhưng người mình tiếp xúc là vậy) nhưng họ lại thiếu những kỹ năng mềm cần thiết mà học sinh bản xứ đã được tôi luyện từ nhỏ, chưa kể thể loại mọt sách học thì giỏi nhưng làm thì…

Thứ 2: Sức khỏe, trời sinh ra người Việt thể chất đã kém tây (trừ những người có tập luyện) nên việc làm cơ bắp bưng bê, khuân vác người Việt không cạnh tranh nổi với các ông châu phi, Ấn Độ, Pakistan, Indo ở đây mà các ông này lại phá giá, lương cho những công việc tay chân thường thì 8-10 đô/giờ (thời giá lúc đó chả biết giờ nhiêu rồi) các ông ấy cạnh tranh phá giá xuống còn 7 thậm chí là 5 đô mà dù người Việt có chịu làm với giá ấy người ta cũng không nhận do thể lực.

Thứ 3: Phân biệt chủng tộc, các ông chủ bản xứ luôn ưu tiên cho dân nước họ nếu nhận nước ngoài họ cũng ưu tiên da trắng, cái này nhạy cảm họ sẽ không nói thẳng đâu mà sẽ chỉ nhẹ nhàng từ chối với 1 lý do nào đó. Mà nhìn chung nước Úc không phải là nước phân biệt chủng tộc, thống kê hồi 2005-2006 cho thấy khoảng 80% dân Úc ủng hộ sự đa văn hóa, đa chủng tộc nhưng bên cạnh đó cũng có vài thành phần Nazism.

Mà theo luật của Úc thì du học sinh không được làm quá 20 giờ/tuần (kỳ nghỉ được thoải mái) nhưng muốn đi làm phải xin cái visa làm việc.

Thường muốn kiếm việc các bạn nên làm cái resume (dạng sơ yếu lý lịch quảng cáo học vấn, kinh nghiệm, kỹ năng,…bạn có) rồi photo ra tầm vài chục (có thằng photo vài trăm) tấm đi rải khắp những nơi bạn muốn xin việc, cần thì họ sẽ gọi, cái này thì…hên xui. Bởi vậy muốn có việc làm phải siêng, năng động, giỏi tiếng Anh còn không thì phải quen biết (cái này thì chỉ đúng với dân asian thôi nhé)

Hồi đó làm cho quán kem tháng có 600 đô, ôi thời kỳ gian khổ may mà có gia đình có điều kiện nên tiếp tế thường xuyên nếu không thì

Sơ sơ là vậy có dịp mình sẽ kể chi tiết.

Giờ em kể các thím nghe chuyện của em với bà sếp Việt kiều

Nói về chổ em làm, đây là công ty gia đình kinh doanh nguyên chuỗi hơn 20 tiệm quán kem, sữa, đồ ăn nhanh do 1 cặp vợ chồng Việt kiều mở ra em làm thêm ở đây từ lúc còn là thằng chạy bàn cho đến quản lý cửa hàng rồi đường hoàng bước vô văn phòng, nhưng sau ông chồng về Việt Nam có bồ nhí nên 2 người li dị nên bả cô đơn, dạng thừa tiền khát tình đấy ợ và đó là lý do em suýt trở thành rau cho bả chăn

Bà này lúc đầu nhìn cũng đàng hoàng (đúng là không nên trong mặt bắt hình dong các thím ợ) bả có lão tài xế riêng chở bả đi công việc, đưa đón bả mỗi ngày, nhưng không biết lý do vì sao mà lão tài xế đột ngột xin nghỉ (mà đến giờ em vẩn chưa biết lý do) sau đó thì bả chê mấy ông đàn ông chậm chạp, không đáng tin cậy bla bla rồi bả nhờ em đưa đón bả (WTF???), em thì lúc đó còn ngây thơ nên nhận lời, cũng vì phải đưa đón bả mà em làm cái bằng lái xe quốc tế. Sau này cũng hữu dụng, cũng nhờ bả mà em giã từ chiếc xe đạp của thằng T mà bước lên ôtô 

Nhưng trên đời này không có sự tốt lành nào mà không có sự lợi dụng các thím ợ, em coi bả như trưởng bối trong nhà mà bả nỡ

Có lần em chở bả về nhà, bả ngồi kế em giải bộ rơi đồ xuống chân em rồi cúi xuống nhặt rồi tự nhiên bả (cố tình? vô ý?) sờ cờ him em các thím ợ hơi bất ngờ nhưng cũng không quan tâm lắm nhưng sau đó bả có nhiều hành động lạ khác với hành động của sếp với nhân viên (mình xin phép không kể chi tiết ra nhé)

Rồi ngày định mệnh cũng đến, hôm đó là ngày gái đi thi, trước đó mấy ngày em đã hứa với gái sẽ chở gái đi thi, gái thích được em chở đi bằng xe đạp lắm (mặc dù ở đây chạy xe đạp cũng phải đội mũ bảo hiểm), mà em cũng thích chở gái bằng xe đạp nữa, mỗi lần xuống dốc gái ôm em cứng ngắt, phê lắm tiếc là sau này về VN đường xá như nên tụi em không đèo nhau bằng xe đạp nữa, với lại em chán VN ở chổ thời nay đi xe đạp bị nhìn như alien, ngoài đường thì không có chổ để xe, hở ra là mất chứ nước ngoài người ta khuyến khích đi xe đạp để bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, chính phủ họ quy hoạch đường riêng cho xe đạp, 1 số bang còn quy định xe ôtô phải nhường xe đạp đi qua trước ở ngã tư, thôi không nói nữa chán lắm

Quay về chủ đề thread, trước đó em đã xin nghỉ để tiện đưa đón gái đi thi và bả đã đồng ý nhưng giữa chừng thì bả lại giở chứng, em đang đứng trước cổng trường tự sướng với bài xe đạp ơi của Ngọc Lễ thì bả gọi điện bảo em tới chở bả về nhà gấp có việc.

Em: Chị ơi, bữa nay em xin nghỉ

Bả: Chị biết, gấp lắm em ơi, đối tác họ cần hồ sơ gấp mà chị lại để ở nhà rồi bla bla, em tới giúp chị với.

Nhìn lại đồng hồ thấy còn sớm nên em đạp xe tới công ty rồi lấy ôtô chở bả về nhà.

Trên đường đi bả hỏi chuyện em với gái, bả biết gái do em hay dẫn gái đến ăn ở cửa hàng bả, rồi bả bắt đầu chê gái này nọ, chị thấy nó thế này, chị thấy nó thế kia (em không muốn nhắc cũng không muốn nhớ lời bả nói)

Em nghe vừa nói đỡ cho gái vừa chửi thầm bả nhiều chuyện

Tới nhà, bả bảo em vô trong nhà đợi, em bảo thôi để em ngồi đây có gì lát chạy xe luôn cho tiện khỏi ra vô. Bả vô trong lát sau bả nói vọng ra bảo tìm không thấy bảo em tìm giúp bả, đậu xanh em có biết ất giáp cái hồ sơ đó ròn méo ra sao đâu mà bảo em kiếm, em sinh nghi thấy mùi sao giống mấy bộ phim em coi quá, nên khi vào em luôn thủ thế, trong đầu nghỉ lại vài miếng võ tự vệ sẵn sàng cho bả đo sàn, sau đó bả ôm em các thím ợ, em xô bả ra rồi 3 chân 4 cẳng chạy (đoạn này em kể sơ tùy các thím tưởng tượng chứ em không muốn nhớ tới nó nữa), em chạy 1 mạch tính về nhà nhưng đi giữa đường nhận được điện thoại của gái mới nhớ là mình còn phải đón gái nữa, em lại phải cuốc bộ về công ty lấy xe đạp (lúc nãy em để xe đạp ở trển để chạy xe ôtô chở bả) rồi chạy tới trường đón gái, mệt đứt hơi các thím ợ 

Mệt vậy nhưng mà hồi sau thấy nụ cười má lún đồng tiền của gái, được gái lau mồ hôi, ôm eo thì thầm: bộ em nặng lắm hả anh, lát nữa về em đấm lưng cho anh nha là em tiêu tan hết mệt nhọc lẫn nỗi bực mình con mụ sếp lẵng lơ

Và đương nhiên sau vụ đó em bye bye bà sếp và cả công việc đang làm

Sau cái chuyện bị bà sếp thả dê em đã bye bye cái công ty kem đó và lâm vào cảnh thất nghiệp, em quyết định đi tìm việc khác, em chăm chỉ dò thông tin trên seek và đi rải resume cuối cùng thì cũng được nhận vào làm ở 1 công ty sữa, phải làm lại từ đầu, thích nghi trong môi trường mới cũng không dễ dàng gì nhưng mà phải cố thôi chứ không thể ăn bám gia đình được với lại em còn phải xây dựng sự nghiệp để lo cho gái nhờ trời thương nên em yên ổn làm ở đây cho đến khi về VN và em rút ra 1 kinh nghiệm rằng làm việc với tây thì phong cách làm việc thoải mái nhưng phải thật nghiêm túc và có trách nhiệm ngược với phong cách VN là làm việc hoặc là áp lực hoặc là dở dở ương ương nhưng hiệu quả chẳng tới đâu cả, môi trường em làm việc toàn tây và sau đó em vô tình lọt vào mắt xanh của 1 em mắt xanh tóc vàng (Úc trắng đấy ợ) nhưng để mấy chap sau em kể, chap này em kể chuyện em dẫn gái về miền Tây sông nước chơi 

Quê gốc em ở Tiền Giang (Gò Công đấy ợ nếu ai đoán được em là ai thì kín miệng cho) dưới đó cũng chẳng còn ai vì gia đình em chuyển hết lên thành phố với di cư ra nước ngoài hết rồi, chỉ còn lại bà con bên chi họ tộc em ông cố nội em (cái vụ họ tộc này rối như canh lá hẹ nên em cũng chả biết giải thích sao).

Lúc đó là kỳ nghỉ hè, trường bên Úc nghỉ hè từ khoảng đầu tháng 12 (một số nghỉ từ cuối tháng 11, thời gian nghỉ tầm 6 tuần – 2 tháng bao trùm cả Noel và tết dương lịch, tùy từng bang mà người ta có quy định kỳ nghỉ riêng). Tranh thủ khoản thời gian gái được nghỉ em cố gắng cày cuốc để hoàn thành hết mọi công việc sau đó tận dụng hết ngày nghỉ phép để dẫn gái về VN chơi (sẵn định hướng cho gái về làm dâu VN luôn)

Ban đầu định dẫn gái về SG chơi nhưng nghĩ kỹ thì SG chẳng có gì vui nên em quyết định chuyển hướng xuống miền tây để dẫn gái đi chèo xuồng, câu cá.

Mấy đoạn đi máy bay, đi taxi không có gì để nói nên em cắt nhé

***

Trên đường đi gái cứ khen khí hậu VN trong lành, đồng lúa bạt ngàn, phong cảnh tươi đẹp.

Tụi em đến ở nhà dì họ xa (nhà tổ) mấy đứa cháu cứ khen gái đẹp như người mẫu, mà thời đó dân ở dưới không lạ gì chuyện con gái lấy chồng Đài Loan, Hàn Quốc bữa nay lại thấy 1 cô gái Đài Loan theo “chồng” về quê nên mặt họ cứ thế này thế này (em không có ý chê người miền dưới đâu ợ)

Mấy dì dạy gái gói bánh, nấu món ăn Việt Nam, gái không biết tiếng Việt nhưng nhìn học làm theo cũng chẳng thua ai

Em cũng được sống lại thời thơ ấu về quê chăn trâu, lội sông mò tôm câu cá

Mấy ông trong họ nhìn gái với ánh mắt thèm thuồng rồi nhìn sang em với ánh mắt ghen tị (mấy thím đừng gạch em tội nghiệp cho em hồi tưởng chuyện xưa mà tự sướng tí)

Có điều dân tình ở dưới ăn nhậu quá các thím ợ, em toàn bị ép uống phải lén vừa uống vừa đổ, khép nửa miệng lúc uống cho rượu chảy tràn ra nếu không chắc đo sàn rồi 

Em dẫn gái đi chơi khắp chốn, men theo từng bờ ruộng cánh đồng, gái nói phải chi được ở đây mãi, em hỏi nếu phải ở đây suốt đời em có chán không, gái nói chỉ cần có em bên cạnh là gái không thấy buồn chán. Gái trả lời vậy nhưng em hiểu gái không thuộc về nơi này và em càng không (không phải em chê gì quê hương nhưng em không quen cuộc sống làng quê với lại lên SG/ra nước ngoài em mới tìm thấy cơ hội khẳng định mình).

Một buổi sáng đẹp trời em mượn xuồng chở gái đi chơi, gái trước giờ chưa đi vậy bao giờ nên thấy lạ và thích lắm, một lát sau chèo vô chổ vắng em tranh thủ thơm gái (bữa đó nhìn gái dễ thương quá hà) nhưng bị gái đẩy xuống nước còn gái thì đứng trên xuồng cười ha hả, nhưng mà do chưa quen nên gái bị mất thằng bằng, đảo qua đảo lại em thừa dịp giật mạnh xuồng, gái té ngã vô lòng em các thím ợ, kết quả là 2 đứa vật lộn dưới nước nên về nhà ai cũng ướt như chuột.

Nhưng tháng ngày nghỉ thảnh thơi cũng chẳng được bao lâu, gái phải nhập học nên tụi em phải về Melbourne mà chưa kịp ăn tết nguyên đán.

Sau chuyến đi này gái bắt em dạy gái tiếng Việt (có ý làm dâu Việt Nam rồi đây)

***

Sau chuyến đi về miền Tây chơi tụi em về Melbourne và trở lại với cuộc sống thường ngày.

Lúc đó là đầu năm 2008, những gì xảy ra trong năm 2008 em kể sơ thôi nhé, đại khái là có 1 thằng COCC là công tử đại lục sang đây du học và nó cưa gái các thím ợ, ngày nào nó cũng trồng cây si trước nhà rồi tặng hoa tặng quà cho gái (mà gái éo quan tâm cho vô thùng rác hết) rồi nó đeo bám gái ở trường, em đạp xe đạp đèo gái mà nó cứ chạy Lexus kè kè theo tán gái (tán gì thì em không hiểu vì em éo biết tiếng hoa em hỏi thì gái không nói, gái bảo: anh đừng quan tâm, nhưng em đủ thông minh để hiểu là nó đang tán gái), nó làm đủ trò nhưng kết quả là chẳng được gì và cao điểm là nó bị gái hất nguyên ly kem vô mặt, nó căm lắm nên tổ chức họp với 3 thằng công tử tàu khác úp sọt em vào ban đêm, em có học võ nhưng mà tụi nó 4 đánh 1 nên em…đành bỏ chạy (tránh voi chả xấu mặt nào phải không các thím mà là vì lúc đó không có gái ở đó chứ nếu có gái chắc em cũng ráng đánh với tụi nó vì sĩ diện) vụ đó em không sao chỉ bị xây xát nhẹ và người căm vụ này nhất không phải là em mà là…thằng T, nó nghe em kể bị tụi tàu úp sọt nó tức lắm (nó vốn thượng võ nên ghét màn đánh hội đồng mà mấy thằng này lại là tàu nên nó càng ghét) nó họp nguyên băng mấy thằng luyện MMA chung với nó úp sọt lại đám công tử tàu kết quả là 4 thằng công tử vào viện nằm hết (dân MMA đánh ác thế nào thì các thím lên youtube xem rồi tưởng tưởng ra nhé).

Rồi đến tháng 4 năm đó có vụ rước đuốc Olympic 2008, dân tình thế giới sôi sục vì tình hình Tây Tạng còn du học sinh VN cũng còn âm ĩ vì vụ tam sa (hồi tháng 1 năm 2008 đã xảy ra biểu tình của hàng ngàn người Việt là kiều bào, du học sinh ở Canberra) nên ở những nơi ngọn đuốc đi qua luôn có người biểu tình đòi chặn ngọn đuốc, tình hình căng thẳng đến nỗi đích thân thủ tướng Úc (lúc đó hình như là ông Kevin thì phải) lên tiếng cảnh báo cảnh sát và an ninh Úc phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho ngọn đuốc và đoàn người trung quốc (vì lý do ngoại giao chứ thật ra chả ai ưa gì bọn tàu này) và những gì em kể xảy ra ở Canberra.

Oan gia ngả hẹp 1 lần nữa em đụng thằng công tử tàu khi nó nằm trong đoàn cảnh vệ mặc áo xanh bảo vệ ngọn đuốc, cái đám này bị dân Úc chửi như cờ hó vì thói độ rất chi là mất dạy, chính phủ Úc trước đó đã nói rất rõ chỉ có cảnh sát Úc mới được quyền tuần tra bảo vệ ngọn đuốc nhưng cái lũ áo xanh biển đó cứ ngoan cố nên cảnh sát vừa phải canh người biểu tình vừa phải canh…kéo đám này ra và sau chính phủ Úc rút ngắn lộ trình, cắt luôn quản đường đi ngang ĐSQ TQ vì sợ xảy ra bảo loạn (lúc đó người Tây Tạng, người Việt Nam và nhiều nhóm vận động khác thắp nến bên ngoài sứ quán) lần này thằng T cũng có mặt và lại đánh nhau với thằng công tử và đám khựa 1 lần nữa, mà lần này cảnh sát Úc đông nên can thiệp kịp thời nên thằng công tử đó chỉ bị bầm mình tí (sau vụ này thì không thấy thằng công tử này nữa).

Em kể sơ vậy thôi nhé, kể chi tiết mắc công thread bị lái mà chuyện đánh đấm bạo lực chắc các thím cũng không muốn nghe

Giờ em kể chuyện này chắc các thím thích nghe hơn này chuyện em với nhỏ đồng nghiệp mắc xanh tóc vàng xinh đẹp như Stephanie Demner

Em quen nhỏ này từ lúc mới bước vào công ty (công ty mới chứ không phải công ty của bà xếp dê xồm đâu nhé).

Em và nhỏ bắt đầu quan tâm đặc biệt đến nhau vào một buổi chiều không đẹp trời tí nào. Sáng bữa đó chiếc xe đạp cà tàng của thằng T giở chứng nên em đi bộ đến chổ làm (coi như tập thể dục buổi sáng) chiều em cũng lủi thủi đi về, đi giữa chừng thì trời đổ mưa (đậu xanh cái thời tiết thất thường ở đây), biết vậy lúc nãy ngồi xe buýt cho lành, đang vừa đi vừa bực mình thì trời…hết mưa.

À không, không phải hết mưa mà là nhỏ, nhỏ đang che dù cho em thì ra nhà nhỏ ở gần đây và ngày nào nhỏ cũng đi bộ trên đường này để về nhà (em cũng tinh mắt mà sao chưa bao giờ để ý chuyện này).

Nhỏ mời em về nhà chơi, đang rảnh nên em đồng ý, tới nhà nhỏ giúp em hong khô đồ rồi ngỏ ý mời em dùng bữa nên em phụ nhỏ làm bếp và nấu món bush tucker (ăn món này nhiều nhưng mãi tới lúc đó em mới biết thế nào là bush tucker đúng nghĩa ngon vl)

Ăn xong 2 đứa bắt đầu “tám” đủ chuyện, nhỏ nói từ bé nhỏ đã bị cuốn hút bởi văn hóa phương Đông. Hồi sao em thấy trong nhà có cái piano.

Em: Bạn cũng chơi piano à

Nhỏ: Mình mới học thôi, còn đánh chưa được hay

Em: Mình cũng thích piano nhưng mà chỉ biết chơi guitar thôi

Nhỏ: Hay mình hòa tấu đi.

Vậy là tụi em hòa tấu, nhỏ đánh piano còn em chơi guitar, tụi em chơi bài a time for us (ai fan của Romeo & Juliet chắc biết bài này). Từ trước giờ tụi em chưa bao giờ hòa tấu với ai mà hợp gu như vậy nên sau a time for us tụi em chiến tới love story rồi my memory rồi sang tới a love for life, say sưa tới nỗi quên cả thời gian.

Nhỏ: Bạn chơi guitar khá quá.

Em: Cám ơn lời khen của bạn, bạn đàn piano hay quá.

(người tây họ khen thật lòng chứ không khen để lấy lòng như người Việt nên nếu được Tây khen các thím cứ cám ơn họ với lời lẽ lịch sự, cử chỉ lịch thiệp rồi kiếm chuyện khen lại họ là được (nếu không có chuyện khen lại thì cứ cám ơn thôi cũng được) không cần phải tỏ ra khiêm tốn như: bạn quá khen, mình chỉ mới học thôi, còn dở lắm,…đại loại thế vì bạn nói thế thì bạn đã phũ nhận lời khen của họ, họ sẽ nghĩ là họ nói sai?! văn hóa khác biệt là vậy)

Cao hứng nhỏ mời em vào phòng sách, em mới biết là nhỏ cũng khá thú vị, phòng treo nhiều bức tranh và có khá nhiều sách (y như một thư viện mini thì ra nhỏ cũng là mọt sách giống em).

Em: Tranh đẹp quá

Nhỏ: Của mình vẽ đấy, mình thích vẽ tranh từ nhỏ, hễ rảnh là mình vẽ

Rồi em với nhỏ bắt đầu “tám” về nghệ thuật vẽ tranh, em vốn mù nghệ thuật lại không có hứng với môn này nhưng mà cũng may, nhờ chơi AOE với total war mà em có biết chút ít về lịch sử, văn hóa nghệ thuật Hy Lạp, La Mã và thời phục hưng nên cũng có chút kiến thức để đối đáp với nhỏ.
endchap1

chap2

Sau chuyện đó em thường đến nhà nhỏ chơi để nhờ nhỏ dạy em môn khiêu vũ, thú thật là với em món này rất chi là khó nuốt nhưng mà nhờ nhỏ mà dần dần em cũng biết nhảy, nhỏ là người thầy cũng là bạn nhảy đầu tiên của em, ngồi gõ những dòng này mà bên tay em vẩn còn văng vẳng giai điệu bài dark waltz với dream catcher em nhảy cùng với nhỏ (em và nhỏ điều thích nhạc nhẹ, nhạc cổ điển ợ).

Nhỏ còn hát cho em nghe bài dark waltz với it is you nữa, giọng nhỏ trong, ấm áp, cao vút hay không thua gì ca sĩ

***

Đem chuyện này khoe với đám bạn

Em: Ê, tụi mày coi tao khiêu vũ được rồi nè

Thằng T: Cái trò chơi đàn bà này có gì vui bữa nào tao dạy mày chơi boxing

Thằng A: Tao thấy cũng hay mà, ê mày dạy tao nhảy với.

Em: Ờ, để bữa nào rảnh tao chỉ cho.

Nói xong em cao hứng quơ tay múa chân xoay tròn và đụng phải thằng S đang đi ra, kết quả là em với nó té ôm nhau và…môi kề môi, báo hại bữa đó tốn nửa cây kem đánh răng 

Rồi chuyện gì đến cũng đến một buổi chiều mưa bụi sau khi đánh đàn với khiêu vũ nhỏ ôm em và nói thích em các thím ợ lúc đó em với gái vẫn còn hạnh phúc lắm các thím ợ, không thể bắt cá 2 tay nên em từ chối nhỏ, 1 nỗi buồn, thất vọng pha chút tiếc nuối thoáng hiện ra trong mắt, trên gương mặt nhỏ thấy vậy em ấy náy lắm nhưng biết làm sao nhưng mà đúng là tây các thím ợ, lát sau nhỏ tươi trở lại bảo là không sao, không yêu nhau được thì làm bạn và bảo em cũng đừng bận tâm chuyện này, nhỏ hiểu mà.

Và nhỏ làm thế thật, sau này gặp nhau mỗi ngày ở công ty nhỏ vẫn vui vẻ cười, nói chuyện với em, hợp tác ăn ý với em trong công việc sau nhỏ được thăng lên làm trường phòng và làm sếp của em, nhỏ không những không “đì” em mà còn giúp, nâng đỡ em nhiều việc lắm các thím ợ, nhỏ đúng là một người con gái tốt nếu không có gái chắc em yêu nhỏ luôn rồi nhớ nhỏ quá, nhỏ ơi

Nhưng mà với bản tính á đông em cũng biết giữ ý không đến nhà nhỏ thường xuyên như trước dù thỉnh thoảng vẫn khiêu vũ, hòa tấu cùng nhau.

Mà gấu em nó nhạy cảm lắm các thím ơi (đúng là con gái á đông), gái hỏi em: Bộ anh có tình ý gì với chị đồng nghiệp à?

Em: Đâu có, suốt đời anh chỉ yêu mỗi em thôi (thật ra em cũng không nhớ đã nói câu này với bao nhiêu người rồi)

Gái vùng vằng một hồi rồi khóc như mưa, khóc đã đời rồi gái rúc vô lòng em thúc thít làm nũng: Anh đừng bỏ em, suốt đời em chỉ yêu mỗi mình anh thôi (cái này em biết chắc gái nói thật vì em là mối tình đầu của gái).

Rồi gái đi học piano học khiêu vũ, em lại có “bạn diễn” mới là gái và mối tình thoáng qua với nhỏ đồng nghiệp mắt xanh tóc vàng xinh đẹp chính thức khép lại tại đây

Giờ thì em kể mấy bác nghe chuyện em với nhỏ M em thằng A mà em có nói ở chap 2

Nói về tình hình của em với gái trước đã, năm đó là 2009 và là năm gái vào đại học. Nhìn gái mỏng manh lại hay nhõng nhẽo nhưng sức học của gái làm em phải choáng, gái kể hồi tiểu học gái được trường tuyển thi học sinh giỏi nên gái học song song chương trình của 2 lớp cùng lúc, sáng học lớp 5 chiều học lớp 6 (phân bậc học khác bên này) sau lại được giải nên vừa học xong lớp 5 gái được đặc cách nhảy từ lớp 5 lên thẳng lớp 7 (mịa hóa ra hồi đó tụi Đài cũng mắc bệnh thành tích giống VN) nên từ bé gái đã học chung với các anh chị lớn, tốt nghiệp lớp 9 gái được chính phủ Úc cấp học bổng theo chương trình hợp tác giáo dục và sang đây học (thơm chính phủ Úc phát vì nhờ họ mà em được gặp gái) và lên đại học gái lại thể hiện khả năng 1 lần nữa khi hoàn thành chương trình đại học 4 năm chỉ trong 3 năm rưỡi, gái ham học lắm nhưng mà sau lại xuất hiện 1 tội đồ cản bước tiến thân của gái và tội đồ đó chính là…em (vụ này kể sau nhé).

***

Một buổi chiều đẹp trời sau khi đưa gái về nhà em cũng cộc cạch trên chiếc xe đạp cà tàng của thằng T để về với “mái ấm”.

Về nhà thì thấy thằng A đang dọn dẹp nhà cửa.

Em: Bữa nay sao mày siêng thế?

Nó: Ngày mai nhà có khách.

Em: Ai?

Nó: Em gái tao, nó sang đây chơi rồi định kiếm trường học luôn.

Em cũng chả quan tâm nên mặc kệ nó đang hì hục em về lên phòng tắm rửa rồi đánh một giấc.

Tờ mờ sáng đang ngủ ngon lành thì: “Á á á á á á á á á aaaaaaaaaaaa…” phát ra từ dưới nhà làm em giật mình.

Chuyện gì vậy cà? – em vừa chạy xuống vừa tự hỏi

Một nhỏ con gái độ 19-20 tuổi mặc đồ ngủ vừa la vừa khóc ôm lấy thằng A, góc bên kia thằng T đang trần truồng như nhộng lấy mấy tờ báo che thân. Còn thằng S thì tủm tủm cười.

Nó (thằng T) ngoắc ngoắc cái tay: Ê, mày lấy giùm tao bộ đồ coi.

Em: Mày đang làm trò gì vậy?

Nó: Lát sau tao giải thích.

Lát sau khi mọi người lấy lại bình tĩnh, mọi người mới 5 mặt 1 lời. Ra là nhỏ M (em thằng A ấy) tới nhà đêm hôm nên thằng A đưa nhỏ vào phòng ngủ chung với nó (đừng nghỉ bậy nha mấy thím) mà chưa thông báo cho cả nhà.

Về phần thằng T nó có sở thích nude để ngủ cho mát và đỡ vướng, sáng hôm đó vừa mở mắt nó đã đói bụng nên xuống bếp kiếm gì ăn trong tình trạng trần truồng như Adam. Đang nhấm nháp sandwich ngon lành thì 1 tiếng la thất thanh phát ra từ đằng sau làm nó suýt mắc nghẹn, quay mặt lại thì một nhỏ con gái lạ hoắc đang nhìn mình, nó đang chưa kịp hoàn hồn thì thằng A tới.

Lời kể của nhỏ M: Lạ nhà nên nó không ngủ được nên nó ra phòng khách “nấu cháo” điện thoại, đang “tám” ngon lành thì nghe sau bếp có tiếng lục đục, tưởng trộm nên nó chạy xuống coi thì ai dè…

T: Có khách vào nhà sau tụi mày không báo trước

S: Tao có biết gì đâu.

A: Hồi tối lúc em tao đến thì tụi bây đi ngủ hết rồi, định sáng ra giới thiệu, ai ngờ

Em: Tao đang ngủ ngon lành mà bị tụi bây phá rồi quay sang thằng T: Vụ này cũng tại mày

T: Sao tại tao?

Em: Ai biểu mày thích ở truồng

T: Người ta sinh ra đời đã trần truồng rồi tụi mày à với lại tao nude vậy từ trước tới giờ có chuyện gì đâu

A: Bây giờ có em tao tới, nó là con gái, tụi mày lịch sự cho

T: Được thôi

Sau vụ này không thấy thằng T nó nude nữa nhưng mà có con gái trong nhà chả đứa nào vui, buồn nhất là thằng T vì nó không còn thoải mái “triển lãm” cơ bắp cuồn cuộn. Thằng A cũng không được vui dù nhỏ M là em nó nhưng em nhìn trong mắt nó thấy nó có gì không thoải mái (sau này em mới hiểu do nhỏ M có tính ăn chơi bay nhảy nên thằng A phải để mắt canh chừng hoài nên nó bực), em với S thì bình thường vì việc ai nấy làm nhưng mà cái cảnh 4 người đàn ông đang sống êm đềm, hạnh phúc bên nhau tự nhiên có con gái xen vào nó khó chịu lắm các thím ợ 

Mà con nhỏ này sống ngăn nắp tí cũng còn đỡ, đằng này nó cẩu thả lắm các thím ơi, bvs bỏ lum tum ở bếp, ở toilet, đồ lót thì vứt lung tung khắp nhà. Thằng A nó cũng khổ tâm với con này lắm.

Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, nhỏ này nó ngon lắm các thím ợ, người nhỏ nhắn nhưng được cái 3 vòng khỏi chê nước da ngăm ngăm nhưng lại mặn mà

Một thời gian sau nó vào dự bị đại học rồi dọn ra ở riêng, ai nấy thở phào nhẹ nhõm trừ thằng A ra do nó biết em gái nó rất ham vui, ở môi trường mới không có người giám sát nó sẽ quậy thả dàn, nó nói với em nó coi bói (lại bói!!!) thấy sẽ có điều không lành xảy ra và một lần nữa nó đã đoán đúng.

Một lần con M bỏ đi chơi với đám bạn mới quen sang tận lady bay tắm biển, lúc đó thằng A đang về Philippin có việc nên nó gửi nhỏ M nhờ em trông giùm (đậu xanh) bạn bè nhờ không lẽ không giúp nên em đành bữa đó đáp máy bay từ Melbourne -> Sydney để tìm nhỏ M (báo hại bữa đó mất toi ngày đẹp trời đi chơi với gái).

Gọi điện cho nhỏ M: Em đang ở đâu vậy?

Nó: Em đang ở biển anh ra chơi chung với em đi (cái giọng nhừa nhựa như đang say)

Ra tới nơi thì thấy nhỏ M đang say thật và nó đang tắm…khỏa thân (lady bay cho phép khỏa thân tắm biển nhé), em nhờ nhỏ bạn nó mặc đồ vô giúp cho nó rồi em kéo nó về nhưng hồi sau nó nôn ói lung tung lên cả người em làm em phải đưa nó vô khách sạn nằm nghỉ (vừa đi mà em vừa chửi thầm sao tình cảnh này giống trong phim thế????)

Đang bực mình thì thằng A gọi: Mày tìm thấy em tao chưa

Em: Tìm thấy rồi, nó với tao đang trong khắp sạn nè

Nó: Hả?

Em: Nó uống rượu nhiều quá nên say, tao đưa nó vô khách sạn nghỉ, đợi nó tỉnh tao đưa nó về.

Nó: Mày ráng giúp tao, tao về tao mời mày đi ăn kem

Chỉ còn lại 2 người trong căn phòng tỉnh lặng em nhìn lại nhỏ M thấy nó cũng ngon, ngon thế nào em không tả kỹ đâu nhé, mắc công mấy thím tưởng lộn sang tab trời đất mấy thím google bà tưng nhìn hình mà tưởng tượng nhé có điều em nó không được trắng, da ngăm ngăm dù đây không phải lần đầu gần gũi người khác giới như vậy nhưng không biết có phải bị ảnh hưởng bởi hơi men từ nhỏ M không mà phần “con” trong em trỗi dậy lấn át phần “người” các thím ợ. Mà nhỏ M ngủ tư thế nhìn gợi cảm lắm các thim à nhìn cứ như mời gọi ấy

Nhưng mà nghỉ lại, thế này tội lỗi quá người Việt có câu: “Con thầy, vợ bạn, gái cơ quan”, nhỏ này em bạn cũng như vợ bạn em không thể làm bậy được. Em mở tủ lạnh nóc liền tù tì 2 chai lon nước ngọt để đè ngọn lửa dục vọng trong lòng xuống và cuối cùng thì phần “người” đã trở lại. Để không bị cái thân hình bóc lửa đó ám ảnh em ra thuê phòng khác và đánh một giấc ngon lành.

Sau vụ này nhà thằng A dứt khoát tống nhỏ M về nước không cho học nữa vì sợ nó quậy tiếp, ai nấy thở phào nhẹ nhõm, thằng A mừng ra mặt vì cuối cùng nó cũng tống được của nợ về nước nhưng mừng nhất là thằng T vì nó lại được thoải mái nude khi lên cơn

Chuyện của em và gái cứ như thế tiếp diễn êm đềm như nước chảy của dòng sông cho đến 1 ngày

Reng reng reng, mẹ em gọi điện sang

Em: Alo, con chào mẹ

Mẹ: Con định ở bển luôn à

Em: Dạ, con đang tính

Mẹ: Ờ, con tính gì thì tính nhanh đi để ba mẹ còn tính cho con

Em: Dạ

Mẹ: Mà con còn yêu con nhỏ Đài Loan đó chứ, bộ tính lấy vợ ngoại luôn à?

Em: Con thưa chuyện với gia đình rồi mà

Mẹ: Mẹ vẫn thích con dâu VN hơn

Em: Em nó tốt mà mẹ

Mẹ: Tốt nhưng có nhiều cái không hợp.

Em: Không hợp chổ nào ạ?

Mẹ: Người Việt Nam thì nên lấy vợ lấy chồng người Việt Nam thôi con à, con thấy đó mẹ sinh ra và lớn lên ở Pháp nhưng cũng lấy chồng người Việt là ba con đó chứ đâu có chạy theo tây tàu

Em: Nhưng mà…(em chưa nói dứt câu)

Mẹ: Thôi, con cứ suy nghĩ cho kỹ, về Việt Nam hay ở lại Úc thì báo cho ba mẹ để còn sắp xếp

Nói rồi mẹ em cúp máy.

Cuộc nói chuyện làm em suy nghĩ nhiều, không phải suy nghĩ chuyện của em với gái, tụi em yêu nhau lắm và em đã quyết tâm dù thế nào cũng phải cưới gái làm vợ, phải chăm sóc, yêu thương, bảo bọc gái suốt đời. Cái em đang băn khoan là đi hay ở, đúng là Việt Nam có nhiều điều chưa tốt nhưng tâm trạng của kẻ xa xứ nó khó tả lắm các bác à, cuối cùng em đã quyết định phải về thôi, về thôi vì Việt Nam chính là quê cha đất tổ của mình. Nhưng còn gái thì sao? gái có chịu theo em về Việt Nam không? nghĩ đến đây một nỗi lo mới lại hiện lên.

Gạt hết mọi suy nghĩ lo sợ trong đầu em quyết định nói hết với gái về mọi chuyện (mặc dù trước đó em đã không ít lần nói bóng gió + hỏi khéo gái là gái có chịu về VN với em không)

Chiều hôm đó cũng như mọi ngày em đón gái tan học về, hai đứa lại ra công viên tâm sự.

Em: Dạo này em học tốt không

Gái: Cũng tốt, mọi chuyện ổn anh à

Em: Nhanh thật, mới đó mà mình yêu nhau đã 5 năm rồi

Gái: Nhanh thật đó anh, còn 1 năm nữa thôi là em ra trường rồi

Em: Học xong rồi em định làm gì?

Gái: Thì em học tiếp, học lên tiến sĩ luôn

Em: Vậy em không tính lấy chồng à? 

Gái: Thì em có anh rồi còn gì mà sao hôm nay anh hỏi lạ thế bữa nay em thấy anh khác mọi ngày

Em: Anh tính về Việt Nam em à, anh còn có ba mẹ, có gia đình, có cả kỳ vọng của dòng họ đặt nặng trên vai mà anh phải gánh vác.

Gái: Em hiểu, gia đình em cũng mong em về với họ

…Không khí chùng xuống…Em với gái yên lặng hồi lâu…

Gái: Cuộc sống ở Việt Nam thế nào vậy anh

Em: Anh không biết phải nói thế nào nhưng đó là quê hương anh, tốt xấu gì thì anh cũng phải trở về.

Gái: Vậy em cũng sẽ coi Việt Nam là quê hương của em

Em: Ý em là

Gái: Em không biết là em có hợp với cuộc sống ở Việt Nam hay không nhưng mà ở đó có anh, em tin là em hòa hợp được

Em: Vậy là em chịu về Việt Nam với anh.

Gái: Vâng, nhưng mà em còn phải thưa chuyện lại với gia đình, em sợ gia đình em không đồng ý

Em: Anh hiểu

Gái ôm em thủ thỉ: Mà anh đừng lo, em yêu anh, gia đình em có nói gì thì em vẩn sẽ yêu và theo anh

Cảm xúc lâng lâng, em tự hỏi sao cảnh này giống trong phim quá vậy cà và thường thì trong phim nhân vật nam sẽ trao cho nhân vật nữ vật đính ước, mà bữa nay mình đâu có chuẩn bị gì chợt nghe thấy mùi hương thoảng thoảng rất nhẹ nhàng, gì vậy cà em nhìn quanh thì ra gần đó có bụi cây mê điệt màu tím rất đẹp.

Ủa, cây mê điệt, sao bữa nay lại có ở đây, ai mới trồng nó vậy cà? (em tự hỏi) hay trời có ý giúp ta rồi – em nghĩ vậy vì trong đầu chợt lóe lên ý tưởng là dùng lá cây đan thành nhẫn cỏ tặng gái. Số là hồi nhỏ em hay hái cây hoa, lá để làm con cào cào, con bướm, trái tim, vòng cổ, vòng đeo tay, nhẫn các kiểu còn cây mê điệt này trong văn hóa phương tây tượng trưng cho tình yêu chung thủy, sâu sắc, đến chết cũng không thay lòng và ở một số vùng ở Châu Âu các cô dâu trong ngày cưới thường đeo vòng lá làm từ cây mê điệt lên đầu tượng trưng cho tình yêu bất diệt (ai fan của thần thoại Hy Lạp chắc biết chuyện này), vậy là em hái lá cây (vừa hái vừa nhìn quanh xem có ai để ý không mắc công bị phạt vì phá hoại môi trường) để làm thành 1 cái nhẫn bé xinh tặng cho gái, gái thích lắm cứ khen mãi không thôi còn bắt em dạy gái cách làm nữa

Nhìn gái lúc đó thật trong sáng, ngây thơ, đáng yêu, gái đúng là nàng Quỳnh Nga của cuộc đời em (nàng Quỳnh Nga trong tuồng bên cầu dệt lụa ấy, em thích tuồng này, thích cải lương và cả nàng Quỳnh Nga nữa, còn chuyện nàng Quỳnh Nga tốt ra sao thì mấy bác google “bên cầu dệt lụa” để biết thêm chi tiết nhé.

***

Chị này thì em qua lại, quen biết lâu rồi (em đã kể ở những chap trước) nên cũng không có gì khó. Em vừa đi làm vừa tranh thủ thời gian qua lại thăm nom, phụ giúp 2 chị em việc này việc kia, ra dáng mình là 1 người chu đáo, đảm đang rồi cũng có ngày chị đoán được “ý đồ” của mình

…Đoạn này là gái kể em nghe chứ em không có mặt ở đó…

Chị: Dạo này sao (tên em) hay qua lại chơi nhà mình vậy nhỉ?

Gái: Bình thường mà chị, chuyện của tụi em chị biết rồi mà, tụi em yêu nhau nên ảnh coi nhà mình cũng là nhà ảnh

Chị: Em còn nhỏ thì lo học đi, gia đình kỳ vọng vào em lắm đó

Gái: Không sao đâu, chị đừng lo, em biết cân bằng mà, mà chị thấy ảnh thế nào.

Chị: Thế nào là sao? sao em lại hỏi vậy?

Gái: Thì chị đáng giá ảnh thế nào

Chị: Thì cũng được, mà nè sao em hỏi vậy? bộ có ý tiến tới với nó rồi hả? mà em nè (nhíu mày, im lặng vài giây) em với nó có (ngập ngừng)

Gái: Sao ạ chị?

hị: Lúc XXX em với nó có dùng BCS không coi chừng có thai thì chết

Gái (cười): Trời đất, sao chị hỏi vậy, em với ảnh có gì bậy đâu 

(Cái này gái nói thật nhé, tụi em yêu nhau trong sáng lắm dù có lúc ôm nhau ngủ nhưng em vẩn giữ gìn cho gái chỉ sờ soạn, hôn hít bên ngoài thôi, nhiều lần ôm, dỗ gái ngủ xong nhìn gái dễ thương quá em chỉ muốn mà nghỉ lại thôi, quân tử ai làm thế dù sao cũng phải giữ danh giá, tiếc hạnh của con trai Việt Nam chứ, vậy là thôi ráng kiềm chế vậy mình là người chứ đâu phải thú mà bạ đâu ăn đó được phải không các thím)

Chị (tỏ vẻ nghi ngờ): Thật không? khó tin quá, chứ bên tây này quen nhau vài bữa là dắt nhau lên giường rồi, tụi em yêu nhau lâu vậy còn gì.

Gái: Thật mà chị, ảnh tốt lắm, lúc nào cũng giữ gìn cho em, ảnh nói con gái lúc nào cũng thiệt thòi trong chuyện ấy.

Chị: Em với nó có tình gì chưa? chuyện lâu dài đó?

Gái (thủ thỉ): Tụi em định lấy nhau chị à 

Chị: Kết hôn tính gì sớm vậy, em còn đi học mà, với lại ba má không cho em lấy chồng Việt Nam đâu, ở Đài Loan người Việt Nam tai tiếng nhiều lắm

Gái: Em không cần biết, em chỉ biết là em yêu ảnh và ảnh cũng yêu em, còn người Việt Nam thì chị cũng tiếp xúc với ảnh rồi đó, đâu có gì xấu, ảnh tốt với chị em mình lắm mà 

Chị (trầm ngâm, suy tư): Ừ thì chị biết chê nó cài gì bây giờ nhỉ, nhưng mà chuyện đời khó đoán lắm em à, người mình (Đài Loan) lấy nhau chưa chắc hạnh phúc huống gì em với nó khác dân tộc, không cùng văn hóa, em không sợ ba má phản đối sao.

Gái (khóc): Em biết nhưng chị ơi, em yêu anh ấy, yêu nhiều lắm, không có ảnh em sống không được, chị ơi, trước giờ chị thương em nhất mà, chị ủng hộ tụi em đi, nha chị

Chị (thở dài): Thôi đành vậy, em gọi nó bữa nào rảnh qua đây nói chuyện với chị, chị muốn nói rõ hết mọi chuyện với nó.

.

.

.

.

.

.

Chap này em nghe gái kể lại chứ em không có ở đó, ý chính là như vậy còn lời thoại thì em tự đặt.

Tối đó em qua gặp chị để thưa chuyện.

Chị (mặt hình sự): Em tôi có nói cho tôi biết chuyện nó với cậu, giờ cậu tính sao?

Em (bình tĩnh, ra vẻ thiện chí): Chị à, em với gái yêu nhau cũng lâu rồi, chuyện của tụi em thì chị cũng biết, em yêu gái thật lòng chị à, em cũng định thưa chuyện với chị và gia đình.

Chị: Thưa chuyện gì?

Em: Em định thưa chuyện, xin phép chị và gia đình cho tụi em kết hôn

Chị: Kết hôn? cậu biết em tôi còn nhỏ lắm không? nó còn phải học, gia đình tôi rất kỳ vọng vào nó, mà giờ nếu chúng tôi cho nó lấy cậu thì cậu lấy gì lo cho nó, cậu định bắt nó về Việt Nam chịu khổ với cậu à?

Em (nóng mặt nhưng vẩn cố giữ bình tĩnh): Chị à, em hiểu chị đang lo nhưng gì, em biết tụi em đến với nhau sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì khác biệt văn hóa, ngôn ngữ, em biết chị sợ em không chăm lo được cho gái, nhưng xin chị yên tâm, em đã đi học tiếng Hoa và tìm hiểu về văn hóa Đài Loan (thú thật với các thím là đến giờ mình vẫn…không nói được tiếng Hoa), em cũng đi làm và cũng có chút thành tích, em tin là em có thể chăm lo được cho gái, xin chị tin em (bla bla, em bắt đầu múa lưỡi)

Chị: Làm sao tôi tin cậu, em tôi còn nhỏ, còn ngây thơ, hôn nhân là chuyện hệ trọng mà cậu với nó làm như một vở kịch ấy.

Em: Chị à, chị không tin em cũng phải tin vào em chị chứ, em nó là 1 người thông minh, gái yêu và đặt niềm tin vào em và em cũng vậy, em tin là mình có thể chăm sóc gái suốt đời (bla bla, tiếp tục múa lưỡi)

Gái: Chị à, xin chị tin tụi em

Chị (thở dài): 2 đứa đã quyết vậy thì chị biết làm sao

rồi chị lại quay sang em: Cậu liệu mà chăm sóc em tôi cho đàng hoàng, nó mà có gì tôi lột da cậu

Em: Xin chị tin em (quay sang nhìn gái), em sẽ chăm sóc gái suốt đời.

Chị (cười): 2 đứa mà làm diễn viên phim tình cảm chắc hợp lắm đó

Rồi chị lại cười: Nãy giờ chắc chị nhìn dễ sợ lắm hả? xin lỗi 2 đứa nghen, chị đùa tí cho vui

Gái: Vậy chị đồng ý cho tụi em rồi hả chị?

Chị (lại cười): Ừ thì, nếu chị phản đối thì em có nghe lời chị không hay bỏ nhà theo nó luôn

…Không khí đang căng bỗng dịu lại…

Chị tiếp: Đáng lẽ chị còn hỏi nhiều nhưng mà thấy nhỏ sắp khóc nhè nên thôi, mắc công tối nay lại phải dỗ nó mà nè 2 đứa còn phải qua ải của bá má nữa đó, liệu mà lo đi

Bữa đó chị bảo em ở lại dùng bữa tối, trong bữa ăn lại tiếp tục hỏi han, dặn dò, em lại hứa hẹn các kiểu, thì ra chị đã “ngầm” đồng ý chuyện của 2 đứa từ lâu rồi, nhưng vẩn muốn làm căng để thử mình, đến chiều thấy gái lo muốn phát khóc nên mới thôi tra hỏi

Kể ra bà chị này cũng dễ thương sau sang Đài Loan thưa chuyện với ba má gái chị ấy ủng hộ em nhiều lắm giờ em lại đâm ra thương chị luôn rồi ấy chứ

Nhưng là vì không phải là chủ đề chính của thread đó nên không kể chi tiết

Sau khi “phá đảo” vượt qua ải bà chị gái, em với gái bắt đầu chạy đua với thời gian, em lo làm, gái lo học để chứng minh là chuyện yêu nhau của 2 đứa không ảnh hưởng gì tiêu cực đến sự nghiệp cả để sau này có thành tích mà thưa lại với phụ huynh 2 họ (nhất là bên nhà gái)

Kỳ nghỉ hè cuối năm 2011 (mùa hè ở Úc kéo dài từ tháng 12 – tháng 2 năm sau) gái tranh thủ về thăm nhà, còn em vì bận công việc nên không đi chung được, gái đành về Đài Loan 1 mình. Thời gian ở Đài Loan em thường xuyên yahoo, gọi điện thăm hỏi gái, sẵn tiện thăm dò “tình hình chiến sự”, gái bảo gái vẩn ổn nhưng qua cách nói chuyện em thấy gái có gì đó không bình thường

Em lo là ba má gái không đồng ý vậy là em nghe theo lời của các cụ ở quê “cưới vợ phải cưới liền tay” em lên kế hoạch cầu hôn để “đánh dấu chủ quyền” đối với gái (dù lúc đó gái chỉ mới có 21 tuổi), và đương nhiên “kế hoạch vĩ đại” này không thể thiếu sự góp mặt của đám bạn “nhất quỷ nhì ma” vậy là cả bọn lôi tiểu thuyết tình cảm, phim ảnh, kịch, thơ các kiểu ra để nghiên cứu và lên kế hoạch tác chiến cho 1 buổi cầu hôn lãng mạn như cổ tích.

Tụi em chia nhau ra thằng đi chuẩn bị hoa, thằng chuẩn bị pháo bông, thằng lên kịch bản, âm nhạc và đi thuê…1 cỗ xe 2 ngựa kéo để cho nó giống trong phim.

Có điều cả bọn đi khắp các trung tâm thương mại, cửa hàng trang sức, đá quý mà không tìm được cái nhẫn nào ưng ý, vậy là em phải tranh thủ 2 ngày để bay sang thiên đường mua sắm Hồng Kông để tìm “lễ vật” cầu hôn (lịch trình có 2 ngày nên không có gì để kể)

Nhưng mà kế hoạch hoành tráng mà em lao tâm khổ tứ sắp đặt bị đổ bể vào phút chót do 1 sự việc bất ngờ xảy ra

Người tính không bằng trời tính, em còn nhớ mãi cái ngày 24/1/2012

Gái vừa về đến là gọi em đến nhà thờ nơi mà em và gái gặp nhau gần đầu tiên, gái nói là có việc rất quan trọng. Đến nơi thì em thấy mắt gái đỏ hoe, mọi việc có vẻ rất tệ, gái vừa khóc vừa kể là đã nói chuyện với ba má chuyện của 2 đứa và kết quả là bị phản đối kịch liệt, ba má gái bắt gái phải chấm dứt tình cảm nếu không sẽ nhốt, không cho gái về đây học tiếp nữa

Em chỉ biết ôm gái vào lòng an ủi, một lúc sau thì gái nín khóc, gái nhìn thẳng vào mắt em: Anh à, anh vẩn quyết về Việt Nam sống à?

Một cảm giác lo sợ chợt hiện lên nhưng em vẩn bình tĩnh đáp lại: Em à, gia đình anh ở Việt Nam, anh là con trai trưởng anh không thể không trở về

Gái: Chị em bảo là nếu anh chịu về Đài Loan ở rễ thì chị sẽ có cách thuyết phục ba má

Em: Vậy em định thế nào?

Gái (rút vào lòng mình thủ thỉ): Nói vậy thôi chứ ai lại bắt anh ở rễ, em đã quyết tâm rồi anh à, em sẽ theo anh về Việt Nam, xa anh em không sống được

Em (cảm động): Em nói thật chứ?

Gái: Thật mà

Gái ôm em cứng ngắt rồi thủ thỉ: Anh à hay là mình làm đám cưới đi

Em: Ý em là?

Gái (cười): Em đang cầu hôn anh đấy

Rồi gái móc ra cái nhẫn cỏ do gái tự làm: Mình lấy nhau nghe anh (ánh mắt gái lúc đó tha thiết lắm, đến giờ ánh mắt đó vẩn còn ám ảnh em)

Không biết phải diễn tả cảm giác của em lúc đó thế nào, vừa mừng, vừa lo lại vừa hạnh phúc lại vừa ưu tư về thực tại và tương lai, cả chục cảm xúc đan xen trộn lẫn vào nhau như thành Cổ Loa xoắn ốc của An Dương Vương.

Đang mơ màng thì á gái cắn em một cái rõ đau các thím ợ em nói anh có nghe gì không vậy (gái vùng vằng giận dỗi)

Em: Anh nghe em à

Gái: Vậy anh

Em: Anh từ chối

Gái (rơm rớm): Anh không còn yêu em nữa à

Em (cười) kí đầu gái cái: Ngốc à, làm gì có chuyện con gái cầu hôn con trai chứ, chuyện này là anh làm mới đúng (kí đầu gái cái nữa) 

Rồi em lấy ra cái nhẫn mà em mua ở Hồng Kông, từ lúc mua nó về lúc nào em cũng giữ ở bên mình, hễ rãnh thì lôi ra ngắm nghía, bởi vậy giờ mới có cái mà cầu hôn gái chứ

Em quỳ xuống cầu hôn gái: Làm vợ anh em nhé, em sẽ yêu thương chăm sóc em suốt đời, nếu em phải rơi nước mắt thì đó chỉ là những giọt nước hạnh phúc.

Gái (nét mặt rạng rỡ, cười hạnh phúc, gật đầu): Em đồng ý, em sẽ làm vợ anh.

Vậy là bữa đó đứng trước tượng chúa em và gái thề ước sẽ ở bên nhau trọn đời trọn kiếp, không kèn, không trống, không pháo, không hoa, không có cả người làm chứng nhưng với tụi em như vậy là quá đủ (dù rằng 2 đứa không theo đạo)

Kế hoạch cầu hôn tuy thất bại về mặt kỹ thuật (báo hại cả bọn tốn thời gian vạch kế hoạch mà không có cơ hội xài) nhưng kết quả thu về lại quá mĩ mãn ngồi gõ những dòng này mà cảm xúc lại ùa về em thấy yêu gái quá các thím ợ tối nay phải XH tẹt ga luôn

Sau bữa cầu hôn và thề ước 2 đứa bắt đầu bàn tính chuyện tương lai, gái thì chỉ còn cái đồ án tốt nghiệp là ra trường, em nghe lời ông bà mình dạy “cưới vợ thì phải cưới liền tay” nên quyết định sẽ làm đám cưới ngay trong năm đó (2012) vậy là em lo thu dọn để về Việt Nam còn gái lo học, định sau khi gái tốt nghiệp 2 đứa sẽ về Đài Loan thưa chuyện với nhà gái để tính chuyện hôn nhân.

Tháng 2 năm đó về Việt Nam còn gái vẫn ở lại Úc, 2 đứa vẫn giữ liên lạc qua điện thoại với internet cho đến 1 buổi chiều không đẹp trời giữa tháng 3 em đang làm việc thì nhận được điện thoại của gái em nghĩ bụng chắc gái nhớ mình nên gọi điện sang nhõng nhẽo đây

Em: Gì đây bé, nhớ anh rồi phải hông 

Đầu dây bên kia 1 giọng nói quen thuộc vang lên nhưng không phải là gái mà là

Chị: Là chị đây, em chị nó uống thuốc ngủ tự tử giờ đang nằm trong bệnh viện em sang Đài Loan ngay nhé

Em (lúc này đã không còn bình tĩnh): Chị nói sao gái bị sao vậy chị

Chị: Ba mẹ chị không cho nó lấy em, nó buồn nên uống ngủ, em thu xếp sang đây với nó đi

Em: Rồi gái có sao không chị

Chị: Nó còn yếu và nó bảo nhớ em lắm

Em: Vâng, em sẽ sang đó ngay

Vậy là với tâm trạng như lửa đốt em bay sang Đài Bắc ngay trong đêm đó (visa Úc của em lúc đó còn hiệu lực nên được miễn khỏi phải xin visa Đài Loan) một thân một mình với hành trang là vài câu tiếng hoa bập bẹ và sự chỉ dẫn của chị gái.

Đón em ở sân bay là chị gái.

Em: Chào chị, gái sao rồi chị

Chị: Cậu cứ bình tĩnh, đừng rối lên thế, nó đang nằm ở nhà chị (nhà riêng của chị chứ không phải nhà ba má), để chị dẫn cậu đi gặp nó.

Đến nơi, gái đang nằm trên giường, tiều tụy, xanh xao, 2 mắt đỏ hoe, nhìn gái tội lắm

Em ôm gái vào lòng: Sao em khờ quá vậy

Gái: Em nhớ anh quá, ba má không cho em lấy anh, em buồn quá anh ơi

Rồi gái vừa khóc vừa kể chuyện

Tháng 3 năm đó (2012) tranh thủ Úc nghỉ lễ lao động gái về Đài Loan một lần nữa để thăm nhà và thuyết phục ba má 1 lần nữa, lần này vì đã thề ước với nhau nên gái quyết tâm lắm nhưng mà ba má gái đúng là lòng dạ sắt đá, thuyết phục thế nào họ cũng không chịu, hết cách gái mới dọa nếu ba má không cho lấy em gái sẽ uống thuốc ngủ tự tử ba gái nói cứng: Mày có giỏi thì uống đi, chết tao chôn, coi như tao không có đứa con này

Chị gái thấy tình hình căng quá nên mới bày cho gái dọa 2 ông bà

Bữa đó 2 chị gái (nhà gái có 3 chị em, gái là út ợ) tìm đâu về lọ thuốc ngủ đã uống hết chỉ còn cái vỏ rỗng rồi gái làm bộ khóa trái cửa, 2 bà chị đóng kịch ở ngoài đập cửa la ó rồi cả nhà đập cửa xông vào thấy gái (giả bộ) đang nằm dưới đất, trên tay là lọ thuốc đã dốc cạn (thật ra là nó đã hết thuốc từ đời nào rồi), 2 ông bà sợ xanh mặt vội vã kêu xe chở gái vào bệnh viện, bà chị thứ 2 (trong nam hay gọi là chị 3) khôn ngoan sợ vào viện sẽ bị lộ nên bảo đưa đến bệnh viện (nói đúng hơn là cái phòng khám) của chị ấy (chị đã sắp đặt hết từ trước)

Vậy là như những diễn viên hollywood trên màn ảnh rộng, 3 chị em kẻ tung người hứng, gái thì giả như rất nguy kịch còn bà chị 3 thì bảo: May là đưa đi cấp cứu sớm nếu không thì nguy rồi, chị 2 thì trách móc: Tại ba má ngăn cản tình yêu của nó nên nó mới làm liều, bla bla

Đến lúc này 2 ông bà xuống nước không dám làm căng với gái nữa, còn bảo: Con ráng uống thuốc, ăn uống cho khỏe, con muốn lấy ai thì tùy, ba má chỉ sợ con không hạnh phúc thôi, có dịp con dẫn nó (nói em đấy) sang cho ba má coi mặt.

Gái tuy không có uống thuốc ngủ nhưng mà cũng mệt nhiều (tội gái còn trẻ mà lận đận thương gái quá), sau đó gái không về nhà ba má mà về nghỉ ở nhà chị 2 (cái chị gọi điện sang cho em ấy).

Em thương gái vậy thì thương lắm em đút cháo cho gái ăn rồi dỗ gái ngủ gái rút vào lòng em như con mèo con

Gái ngủ rồi em ra nói chuyện với bà chị.

Em: Chị làm em hết hồn, tưởng gái uống thuốc thật lòng em như lửa đốt

Chị: Cậu còn trách tôi tôi nói vậy để xem cậu có thật lòng với em tôi không có sẵn sàng cùng nó vượt qua khó khăn không mà chính tôi nghĩ cách để gây áp lực với ba má nhằm giúp cho cậu với nó đấy cậu không cám ơn mà còn trách tôi là sao 

Em: Em xin lỗi chị tại em lo cho gái quá cám ơn chị đã giúp tụi em

Chị: Cậu không cần cám ơn những gì tôi làm là vì em tôi chứ không phải vì cậu

Rồi chị tiếp: Mà tôi chỉ giúp được tới đây thôi, ba má tôi cũng đã xiêu lòng, tiếp theo phải xem cậu thuyết phục họ thế nào

Em: Em cám ơn chị, em biết mình phải làm gì

Trở lại phòng, gái nhìn em giận dỗi, mặt buồn thiu: Anh đi đâu vậy, anh nói là sẽ ở bên em, canh em ngủ, đưa tay làm gối cho em nằm mà

Em: Anh ra ngoài nói chuyện với chị. Thôi ngoan, đừng khóc nữa để anh dỗ em ngủ lại

Tối đó em ôm gái ngủ, gái như con mèo cứ rút vào người em, thỉnh thoảng gái cựa nhẹ làm em nhột nhưng mà phê bây giờ cũng vậy, tối nào gái cũng bắt em đưa tay làm gối cho gái ngủ (ai nghe cũng bảo sướng nhưng mà lâu ngày thì mỏi lắm mấy thím ợ)

Tâm trạng em lúc đó em vừa mừng vừa lo, mừng vì tình yêu của gái đối với em, lo vì sắp phải ra mắt ba má gái nhưng mà không sao, quan trọng là gái, gái yêu em nhiều như vậy thì có gì mà lo phải không mấy thím…

***

Sáng hôm sau, đang thiu thiu ngủ thì tự nhiên có gì luồn vào ngực mình dụi mắt nhìn lại ra là gái, gái đã thức và đang sờ mò em

Em: Gì vậy bé, sáng sớm đã phá anh rồi à

Gái: Bữa nay em thấy anh ốm hơn trước

Em: Tại nhớ em quá nên anh hao mòn đó em à

Gái (cười): Thôi đi, anh dẻo miệng quá à, anh ráng giữ sức, ăn uống cho có da có thịt tí để em có gì buồn em còn…cắn anh (mỗi lần nhõng nhẽo mà em không chìu kịp là gái hay cắn lắm)

Em: Tối qua ngủ ngon không

Gái: Có người lạ ngủ chung giường sao mà ngủ ngon được

Em: A, bữa nay bảo anh là người lạ ha, hồi tối ai khóc nhè đòi ôm anh ngủ hả sau này anh mặc kệ, không dỗ em ngủ nữa (nói rồi em quay mặt đi ra vẻ giận dỗi)

Gái: Thôi mà, đừng giận em đùa tí mà đàn ông gì mà hay giận quá

Em: Sau này anh không dỗ em ngủ mà

Gái: Em đã bảo là em chỉ đùa thôi mà, anh giận dai quá hà hổng chịu đâu, anh ăn hiếp em (nói xong gái khóc ngon lành, gái hay khóc nhè nhõng nhẽo vậy lắm)

Em: Thôi thôi, nín đi, anh chỉ đùa với em thôi mà anh nói vậy chứ không có em ôm anh cũng không ngủ được

Gái: Thật hông?

Em: Thật mà, thôi dậy rửa mặt đi, khóc nhè xấu lắm đó

Gái: Hu hu, anh chê em xấu em hổng chịu đâu (khóc tiếp)

Em: Không, anh không có ý đó ý anh là lúc cười thì em nhìn dễ thương hơn chứ bạn gái anh thì lúc nào cũng đẹp rồi ngoan đi anh thương

Gái (nín khóc): Thôi hông giỡn nữa, anh đói chưa mình đi rửa mặt rồi đi ra ngoài phố kiếm gì ăn

Nhắc đến ăn thì cái dạ dày em lại “biểu tình”, mấy bữa nay bôn ba chỉ ăn vặt cầm hơi chứ chưa được bữa nào tử tế cả

Em: Ờ, thôi mình đi kiếm cái gì ăn chứ anh cũng thấy đói rồi

Vậy là sáng đó em mượn chiếc xe đạp của bà chị gái và lại đèo gái đi ăn sáng + chạy lòng vòng cho thư thái đầu óc

Phải công nhận là món Đài tuy không đặc sắc bằng món Việt nhưng mà được cái lạ miệng + đang đói thì ăn cái gì cũng ngon ngon nhất là món gà hầm thuốc bắc + táo đỏ với món hamburger kiểu Đài Loan (dùng gạo làm vỏ bánh chứ dùng bánh mì làm vỏ như hamburger thường) còn ấn tượng nhất phải kể đến món bánh mì quan tài 

Ăn uống no nê em với gái ra công viên tâm sự

Em: Em làm anh lo quá, có gì em phải bàn trước với anh chứ

Gái: Vì em không muốn làm anh lo, em định thuyết phục ba má xong rồi mới gọi anh sang ra mắt

Em: Mình là của nhau rồi mà, có gì em phải nói với anh, để anh ở cạnh em, cùng em vượt qua thử thách mới phải chứ, mà em định ra mắt ba má em.

Gái: Em lo quá anh à

Em (vỗ về gái): Không có gì đâu em à, em đừng lo mà hại sức khỏe, mình yêu nhau 6 năm rồi chứ có phải dăm bữa, nữa tháng đâu em yên tâm anh sẽ thuyết phục được ba má mà

Gái (rút vào lòng em): Em tin anh

Vậy là trưa hôm đó em sang nhà ra mắt ba má gái

Hình ảnh đầu tiên đập vào mắt em khi bước vào nhà là…chiếc chuồng chó được bao bọc, nai nịch, khóa lớp cẩn thận như cái pháo đài thu nhỏ với con chó già nua nằm dài thẳng cẳng trong đó

Chị gái: Nhìn gì mà kỹ vậy

Em: Em thấy lạ thôi ạ

Chị gái: Lát nữa đừng nhắc, đừng hỏi gì đến cái chuồng với con chó này nghen

Em: Sao ạ?

Chị gái: Cậu không cần quan tâm, nhắc đến là ba tôi không vui đâu

Em: Vâng (thôi kệ mình tới đây để cầu hồn ý lộn cầu hôn chứ có phải đi sở thú đâu mà quan tâm đến chó mèo làm gì)

Chị gái bảo em với gái ngồi chờ ở phòng khách, trong lúc chờ đợi nhìn quanh thì em thấy trong nhà treo hình + huy chương võ thuật hơi bị nhiều

Em thấy hơi lạ nhưng cũng không bất ngờ vì gái từng kể cho em nghe ba gái khá giỏi võ và hồi trẻ ba (giờ em gọi là ba vợ) từng sang đại lục học võ thiếu lâm

À mà em không biết tiếng hoa nên thưa chuyện chủ yếu là gái với chị gái làm phiên dịch cho em, nhưng để không làm rối, đứt mạch văn và cũng để các thím dễ đọc em sẽ kể như là em và ba vợ nói chuyện trực tiếp vậy

Một hồi sau ba má gái ra

Em (ra vẻ cung kính): Con chào bác

Ba (mặt lạnh, mắt không thèm nhìn): Chào cậu

Vừa nói dứt câu tự nhiên ba vợ vung tay nắm vai em rồi dùng chân quét mạnh, có ý muốn quật em xuống đất phản ứng tự vệ tự nhiên tay em nắm chặt lấy tay ba rồi bẻ ngược, chân em thì quét mạnh vào chân ba khiến ba mất thăng bằng rồi ngã, giật mình em định thần lại kéo mạnh ngược lại giúp ba giữ thăng bằng, mọi chuyện diễn ra trong vài giây đồng hồ (em có học chút võ nên khi bị tấn công bất ngờ em tự vệ theo phản ứng tự nhiên thôi chứ mấy thím đừng hiểu lầm là em muốn động thủ với ba vợ nhé)

Ba (sau khi giữ thăng bằng): Cậu khá lắm, có học võ hả?

Em: Dạ con có biết chút ợ, con xin lỗi con không có ý làm gì bác đâu ợ

Ba: Không sao, tôi tấn công cậu trước mà, tôi muốn thử cậu có khỏe, nhanh nhẹn không thôi (mặt vẫn hình sự)

Rồi ba tiếp: May cho cậu là tôi chưa dùng hết sức nếu không thì cậu giờ không còn ngồi đây nói chuyện được nữa rồi, tôi có hơn 30 năm luyện công phu thiếu lâm 

Em: Dạ, con biết, cám ơn bác đã nương tay (đậu xanh rau má, chả lẽ nói thẳng là may cho bác là con dừng tay kịp thời nếu không là giờ bác cũng nằm thẳng cẳng như con chó trước cửa nhà rồi mấy cái võ tàu khựa này chỉ thích hợp để cho mấy cụ tập dưỡng sinh với hù mấy người không biết gì chứ bước vô lồng sắt đấu MMA là đo sàn trong 2 nốt nhạc

Ba: Nghe nói cậu yêu con gái tôi

Em: Vâng thưa bác, con và gái yêu nhau cũng đã lâu, chúng con đã tìm hiểu và suy nghĩ rất kỹ nên hôm nay con đến nhà thưa chuyện mong bác và gia đình chấp nhận chuyện của chúng con (em nhún nhường nhất có thể)

Ba: Chấp nhận chuyện gì?

Em: Dạ thưa, con xin cầu hôn gái ạ

Ba: Kết hôn? cậu có biết là con tôi là con nhà danh giá, tôi cho nó ăn học tử tế đàng hoàng mà dù gì thì tôi cũng không gả nó cho người Việt Nam đâu, cậu bỏ ý định đi

Rồi ba tiếp: Cậu thấy cái chuồng với con chó trước nhà chứ?

Em: Con thấy

Ba: Ngày trước tôi nuôi 2 con, nhưng mà 1 con bị mấy thằng lao động từ VN sang bắt làm thịt mất rồi (WTF) nên giờ chỉ còn 1 con nên nó buồn đấy

Ba: Mà cậu đang làm nghề gì đấy

Em: Dạ thưa bác, con đã tốt nghiệp đại học, đã từng làm cho công ty đa quốc gia của Úc và hiện giờ đang điều hành công ty của gia đình ở Việt Nam

Ba: Công ty gia đình?

Em: Dạ, công ty của gia đình con làm chủ ạ

Ba: Vậy mà tôi tưởng người Việt Nam chỉ đầu trộm đuôi cướp, trai làm culi, gái làm điếm thôi chứ (đoạn này chị gái thấy căng quá nên không dịch lại, mãi lát sau em mới hiểu)

Gái (khóc): Đủ rồi, ba thôi đi, người yêu con có lỗi gì mà ba cứ chì chiết ảnh

Ba: Để yên cho ba nói chuyện

Gái: Con đi chết cho ba coi 

Má vợ: Thôi, từ từ để ba má tính (rồi quay sang vuốt ve, bỏ nhỏ với ông già)

Lát sau, ba nói tiếp (ánh mắt dịu đi): Tôi không biết cậu thế nào nhưng thấy cậu vì chuyện tình cảm mà chạy lông nhông thế này tôi không biết có nên tin không?

Em: Thưa bác, con không phải ham chơi hay vô công rỗi nghề chỉ là qua điện thoại con biết gái có chuyện nên vội sang đây san sẻ, đỡ đần cho gái, con có trách nhiệm bảo vệ gái cũng như bảo vệ tình yêu của chúng con.

Rồi với lời lẽ khiêm nhường nhất có thể em bắt đầu uốn 3 tất lưỡi: Thưa bác, con biết là nước Việt Nam chưa phát triển, còn nghèo hơn Đài Loan, có nhiều người sang đây làm chuyện không hay gây điều tiếng cho đất nước nhưng xin bác hãy bình tâm suy xét kẻo tội cho con với gái.

+ Như bác biết, hàng năm có hàng chục ngàn người Việt sang Đài Loan lao động, sở dĩ họ được doanh nghiệp Đài Loan ưu chuộng là do họ chăm chỉ, làm việc tốt, hiệu quả.

+ Đất nước chúng cháu lạc hậu là do bị chiến tranh tàn phá (trong đó có cả bọn dog tàu khựa dân tộc của bác – em không dại mà nói câu này ra đâu nhé, chỉ nghĩ trong đầu thôi) nhưng hiện nay Việt Nam đã thay đổi nhiều và đang phát triển từng ngày, sự phát triển thay da đổi thịt của Việt Nam đã được thế giới công nhận, ngợi khen, nếu dân tộc con lười biếng thì đã không được như vậy.

+ Cá nhân con qua thời gian nỗ lực phấn đấu đã tốt nghiệp đại học loại ưu, từng làm cho công ty lớn có được công việc + thu nhập ổn định đủ để lo cho bản thân và gia đình, con tự nhận thấy mình không phải bất tài hay lười biếng gì.

+ Vâng, vâng và vâng

…Đại khái là vậy…

Ông già gật gù 1 lát rồi thở dài: Con gái tôi đã chịu cậu thì tôi cũng đành chịu nhưng mà tôi có điều kiện không biết cậu có đồng ý không?

Em: Điều kiện gì ạ? (bụng nghĩ thầm thời cơ đến rồi chăng)

Ba: Cậu thấy đấy nhà tôi đơn chiếc, tôi chỉ có 3 đứa con gái thôi, nhà tôi vô phúc không có con trai nối dõi

Em: Ý bác là?

Ba: Nếu cậu lấy con gái tôi thì cậu có chấp nhận ở rể nhà tôi, sau này có con trai cậu có thể để nó mang họ của tôi, nối dõi tông đường cho họ tộc tôi không?

WTF CLGT này, chưa bao giờ nghe đến cái điều kiện lạ đời thế này

Gái: Ba, ba quá đáng lắm rồi đó 

Ba: Mày để yên cho ba nói chuyện nó nói nó thương mày mà chuyện nhỏ vậy cũng không đồng ý là sao?

Em lúc đó máu đã dồn lên não, nhưng vẩn cố nhẫn nhịn lấy gương mặt cười tươi nhất có thể ra tiếp chuyện

Em: Thưa bác, cháu cũng hiểu nỗi khổ tâm của bác nhưng mà bác ơi, cháu là con trưởng, là cháu đích tôn của họ tộc, cháu không thể đồng ý với điều kiện này đâu ạ

Ba: Cậu nói cậu yêu con tôi mà chuyện nhỏ vậy mà không đồng ý à (nhếch mép)

Gái: Ba ơi, ba vừa phải thôi, trước giờ con gái xuất giá tòng phu, đừng nói là người nước ngoài ngay cả người Đài Loan cũng không đồng ý với điều kiện này

Ba: Để yên cho ba nói chuyện (rồi quay sang em): cậu thấy sao

Em: Thưa bác, Đài Loan và Việt Nam đều có chung nền văn hóa Á Đông, lẽ trước nay con gái lấy chồng là phải theo chồng, con cái sinh ra là mang họ cha, nay bác ép con như vậy chả khác nào bắt con và con của con sau này chối bỏ tổ tiên, mang tội bất hiếu, thứ con cháu như vậy bác có cần không?, một người mà vì tình cảm nhi nữ thường tình mà chối bỏ nguồn gốc, phản bội tổ tiên dòng tộc thì có xứng đáng làm con rể bác không? bác có chấp nhận thứ rể như vậy trong nhà không ạ?

(lời lẽ em lúc đó nhẹ nhàng nhưng cương quyết)

Ba (hơi bất ngờ trước phản ứng của em): Cậu cũng khá đấy tôi ấn tượng về cậu rồi

Em: Thưa bác, xin bác hiểu cho, tuy không thể đáp ứng của bác nhưng con rể cũng như con ruột, sau này con sẽ hiếu kính 2 bác như ba má con con của con sau này cũng sẽ thờ phượng, tôn kính bên ngoại cũng như bên nội ạ

Gái: Ba ơi, xin ba hiểu cho chúng con, lúc nhận lời lấy ảnh con đã quyết xuất giá tòng phu rồi ba ạ.

Ba (nhìn sang em): Vậy cậu định chừng nào đưa ba má cậu sang đây thưa chuyện với nhà tôi (lại cười nhưng nụ cười này có vẻ hài lòng)

Em: Dạ, ý bác là?

Ba: Cậu phải dẫn ba má cậu sang đây thưa chuyện để người lớn 2 bên nói chuyện, lễ nghi gì phải đủ cả chứ không thể sơ sài thế này được, cậu hiểu chứ?

Em: Dạ con hiểu, con cám ơn bác, con cám ơn cả nhà

Bữa đó ba má vợ mời em ở lại ăn cơm, ông già còn rủ em đánh cờ, uống trà nói chuyện tâm sự dăm ba câu nữa (em không nói được tiếng hoa nên chẳng tâm sự được gì nhiều) nhưng nhìn chung là 2 ông bà đã chấp nhận hôn sự của em và gái

Vậy là chiến sự chấm dứt và quân em toàn thắng vấn đề giờ là về Việt Nam thuyết phục ba má em sang Đài Loan nói chuyện nhưng mà không sao, con “kỳ đà” bự nhất là ông già vợ đã bị “làm thịt” thì những chuyện còn lại không đáng ngại lắm, vài ngày sau em bay về Việt Nam lo liệu mọi chuyện còn gái quay về Úc ráng hoàn thành cho xong cái đồ án tốt nghiệp, 2 đứa đã hẹn nhau sớm ngày đoàn tụ để xây ngôi nhà mơ ước

Vậy là sau khi ra mắt và chinh phục được nhạc phụ, nhạc mẫu em quay về Việt Nam thu xếp công việc và cũng để thuyết phục ba mẹ em chấp nhận cuộc hôn nhân này, nhất là mẹ em vì bà tuy là Việt kiều, sinh ra và lớn lên ở Pháp nhưng lại không thích con dâu ngoại quốc.

Hôm đó vào một buổi tối đẹp trời, lúc cả nhà đang ăn cơm thì em gợi chuyện

Em: Ba, công ty mình dạo này làm ăn tốt quá ba ha

Ba: Ờ, nhưng nó sẽ còn tốt hơn nếu con không đang làm giữa chừng lại bỏ ngang bay ra nước ngoài như vậy

Em: Con xin lỗi, nhưng lúc đó con có việc rất quan trọng liên quan đến hạnh phúc của đời con, con không thể không đi ba à.

Mẹ: Lại là con nhỏ Đài Loan đó chứ gì? lần này là chuyện gì đây?

Em: Tội cho em nó lắm ba mẹ à

Rồi em bắt đầu kể lại mọi chuyện xảy ra ở Đài Loan cho gia đình nghe, kể cả chuyện em đã ra mắt nhà gái và được họ chấp nhận ra sao, ba mẹ em nghe xong thì: 

Ba: Chà, coi bộ con nhỏ đó thương con thật à nghen, con gái thời nay vậy thật hiếm có

Mẹ: Mẹ thấy chuyện này chả hay hay ho gì, ai đời con gái mới lớn mà đã yêu đương lại còn đòi tự tử gây áp lực với gia đình nữa chứ, thứ con gái như vậy người Việt mình gọi là con gái hư

Em: Mẹ, sao mẹ lại nói em nó như vậy, gái tốt và ngoan lắm mẹ à, mỗi tội là hơi bướng tí, giống mẹ hồi trẻ đó ạ

Mẹ: Ô hay, cái thằng này, bữa nay lại bắt bẻ mẹ nữa à

…

Để em kể sơ chuyện tình của ba mẹ em cho mấy thím nghe

Gia đình ngoại em là Việt kiều, mẹ em sinh ra và lớn lên trong ở Pháp còn ba em lúc đó chỉ là một cậu sinh viên xuất thân trong tầng lớp trung lưu, ông nội em làm y dược, bà nội làm thợ may + buôn bán nhỏ. Tình cờ trong một lần về Việt Nam thăm quê ba mẹ em gặp nhau và một mối tình đẹp như cổ tích đã xảy ra. Nhưng khói lửa chiến tranh đã gần như chia cắt họ, năm 1975 khi chiến tranh đang ác liệt ngoại em mới hối thúc mẹ em về Pháp và ba em cũng vậy, ba em sợ nếu ở lại thì mẹ em sẽ khổ.

Ba: Em nên về lại Pháp đi, ở đây chiến tranh, tên bay đạn lạc, anh cũng không biết tương lai mình thế nào

Mẹ: Không, em yêu anh, em không đi đâu hết, anh ở đâu em ở đó, nếu muốn em đi thì anh phải đi sang Pháp cùng em

Ba: Anh biết là em yêu anh nhưng xin em hãy hiểu cho anh, anh sinh ra và lớn lên ở đây, số phận đã sắp đặt anh gắn chặt với mảnh đất này, anh còn có ba mẹ, anh có trách nhiệm phải lo cho họ, họ hàng anh ở Úc cũng khá đông nếu muốn đi thì anh đã đi từ lâu rồi.

Mẹ: Em hiểu, vậy em sẽ ở lại cùng anh, em là người Việt, Việt Nam cũng là quê hương em, em không đòi hỏi gì cả, chỉ cần có anh là đủ.

Vậy là năm đó có 1 cô tiểu thư bỏ lại sau lưng những cám dỗ xa hoa chốn trời tây, bỏ ngoài tai mọi lời khuyên của gia đình, rời xa thành phố Paris hoa lệ mà đi theo tiếng gọi của con tim ở lại Việt Nam cuốc đất trồng rau, bươn chải ngược xuôi giữa dòng đời trong hoàn cảnh kinh tế, đời sống khó khăn khi đất nước mới thống nhất.

Ông bà ngoại em cũng giận đứa con gái cưng một thời gian vì nó dám “bỏ nhà theo trai” mãi sau này khi thấy mặt thằng cháu ngoại kháu khỉnh (chính là em đấy ợ) thì họ mới nguôi ngoai không giận mẹ em nữa.

…

Tiếp cuộc trò chuyện

Em: Con không có ý đó, chỉ là con xin mẹ hiểu cho tụi con, tụi con yêu nhau thật lòng, tình yêu của tụi con đã trải qua nhiều năm tìm hiểu, suy nghĩ chín chắn mọi lẽ, mọi bề mới tính tới hôn nhân chứ không phải đùa vui qua đường gì đâu ạ

Ba: Nếu ba mẹ không đồng ý thì sao

Em: Con đã suy nghĩ kỹ rồi ạ, cô ấy vì con mà cãi lời gia đình, hy sinh nhiều như vậy, con không thể để cô ây buồn đâu ạ
endchap2

chap3

Mẹ: Vậy vì để nó vui mà con có thể làm ba mẹ buồn sao?

Em: Con con (ấp úng). Ý con không phải vậy, chúng con vẩn kính trọng ba mẹ vì vậy nên con mới thưa chuyện tử tế để ba mẹ hiểu chứ không có ý làm ba mẹ buồn đâu ạ

Ba (quay sang mẹ): Thôi con nó nói vậy thì mình đồng ý đi, kẻo tội cho tụi nhỏ, con mình đã thương thì hẳn nhỏ đó không phải tệ, tôi tin vào chọn lựa của con mình, nó cũng đã lớn rồi còn gì

Rồi ba lại thở dài: Sao tôi nhớ chuyện mình hồi xưa quá

Mẹ (mắt đâm chiêu, cái nhìn sao mà xa xăm): Thôi được rồi, mẹ đồng ý nhưng mà con phải dẫn nó về nhà cho mẹ coi sao đã chứ mới gặp nó có vài lần thôi mẹ không đánh giá được (ba mẹ em gặp gái vào những lần họ sang Úc thăm em)

Rồi mẹ tiếp: Mẹ muốn nó tập làm dâu một thời gian để mẹ quan sát, đánh giá kỹ lưỡng rồi mới muốn cưới gì thì cưới, mà mẹ nói trước tiêu chuẩn chọn dâu của mẹ cao lắm, ngoài ngoan ngoãn ra còn phải khéo léo đảm đang, giỏi việc nước, đảm việc nhà giống mẹ thì mới được à nghen

Em: Dạ, mẹ yên tâm, em nó tốt lắm, không làm mẹ thất vọng đâu ợ

Tối đó để ra vẻ là một người đàn ông chu đáo, đảm đang em dành hết việc rửa bát, lau nhà, quét dọn

Em: Ba mẹ cứ đi nghỉ đi, để mọi việc con lo hết cho

Ba: Chuyện hiếm có à nghen

Mẹ (cười): Thôi kệ nó đi, nó cũng đã lớn, muốn cưới vợ rồi mà, để nó tập làm cho quen đi chứ sau này mắc công bị vợ nó chê

Thu dọn xong hết em lên lầu gọi điện cho gái, kể hết mọi chuyện cho gái nghe và nói cho gái biết là ba mẹ em đã đồng ý, gái mừng lắm chỉ có điều em ngại nói là…

Em: Em à, có việc này anh muốn nói với em

Gái: Chuyện gì vậy anh?

Em: Mẹ anh muốn em làm dâu một thời gian rồi mới cho cưới

Gái (cười): Tưởng chuyện gì, chắc là mẹ muốn thử xem em thế nào rồi mới cho cưới đó mà

Em: Vậy em nghĩ sao?

Gái: Mẹ muốn vậy thì mình chiều mẹ thôi anh à, đằng nào thì sau khi cưới em cũng về Việt Nam với anh mà, sớm muộn gì em cũng làm dâu thôi, sớm một chút cũng không sao

Em: Em đồng ý, vậy là tốt rồi, nãy giờ anh chỉ lo em không đồng ý thôi

Gái: Sao anh nghĩ vậy?

Em: Vì thường con gái hay ngại chuyện làm dâu lắm, đằng này lại còn chưa cưới nữa chứ.

Gái: Anh à, anh coi thường em rồi đó nghen, em đã bảo là để ở bên anh thử thách em cũng chịu mà, anh nghĩ vậy là em giận à nghen.

Em: Thôi, anh xin lỗi, em đừng giận, tại anh sợ em cực thôi

Gái: Không sao đâu anh à, được ở bên anh cực mấy em cũng chịu. Mà anh à, em vẩn chưa học xong chắc phải 2 tháng sau mới sang Việt Nam được anh à, anh thưa lại với ba mẹ giúp em kẻo mẹ giận.

Em: Được rồi, anh biết cách nói mà, em cứ yên tâm.

Vậy là xong, cuối cùng thì ba mẹ cũng cho em với gái cơ hội chap sau em sẽ kể chuyện gái sang Việt Nam làm dâu thế nào

À quên còn “mối tình” thoáng qua với cô bạn đồng nghiệp mắt xanh tóc vàng ở chap 12 nữa chứ

Lý do em kể về mối tình thứ 2 này là vì sau khi chia tay ở Úc mình gặp lại em Linh ở SG trong một hoàn cảnh không ai muốn và cũng vì mối quan hệ này mà em và gái suýt tan vỡ

Mối tình thứ 2 cũng không có gì đặc biệt, đến nhanh mà đi cũng nhanh nên không có gì nhiều để kể, em kể chuyện này chỉ vì dẫn chuyện cho rõ thôi 

Năm đó là năm 2003, em là sinh viên năm nhất vừa chân ướt chân ráo sang đây, còn Linh là một cô tiểu thư Hà Nội kiêu sa, đài cát được nhiều người theo đuổi. Em và Linh quan nhau khi trường tổ chức văn nghệ và vì hát rất hay nên Linh được nhiều người để ý trừ…em ra, lý do là vì lúc đó vết thương từ mối tình đầu tan vỡ vẩn còn rĩ máu nên em đâm đầu vào học để quên đời, không muốn để ý đến những chuyện khác và nhất là người khác giới.

Chả biết bữa đó trời xui đất khiến thế nào khi mà đến tiết mục song ca, có cả trăm bạn nam tây có, ta có giơ tay xung phong đòi song ca với Linh mà nhỏ lại nhắm trúng…em, nhỏ kéo em lên ca chung với nhỏ. Hơi bị bất ngờ nhưng đang trong tình tạng bất khả kháng nên em đành nhắm mắt đưa chân bước lên sân khấu mà ca với tâm trạng rất chi là khó tả (ngượng chết đi được).

Bản nhạc kết thúc, em nhanh chân rời khỏi chổ đó (lúc đó em còn nhát lắm), nhỏ Linh biết ý nên chạy theo em.

Linh: Xin lỗi bạn vì chuyện lúc nãy.

Em (cố ra vẻ bình thường): Không, không có gì đâu, chỉ là bữa nay mình không được khỏe thôi, bạn không cần bận tâm

Linh: Mình xin lỗi, tại bạn giống người đó quá (nói khẽ)

Em: Hả?

Linh: À không, không có gì

Sau chuyện đó không biết là vô tình hay hữu ý mà em và nhỏ gặp nhau nhiều hơn, dần dần thân nhau hơn, cùng là sinh viên xa nhà nên tụi em chia sẻ với nhau nhiều câu chuyện, tâm sự về nỗi vui buồn trong cuộc sống du học sinh, tâm tình về nỗi niềm kẻ xa xứ nơi đất khách quê người. Rất tự nhiên, rất êm đềm, nhẹ nhàng như cơn gió và trong mắt mọi người em với nhỏ trở thành 1 đôi lúc nào mà em cũng không hay. Nhưng sự thật thế nào chỉ em và nhỏ hiểu. Trong một buổi chiều mưa bụi nhỏ hẹn gặp em và

Linh: Cho Linh xin lỗi vì những chuyện thời gian qua

Em: Xin lỗi? xin lỗi chuyện gì?

Linh: Thú thật là mình đang tương tư một người, nhưng người đó lại không thích mình, mình xin lỗi bạn, đáng lẽ mình không nên như vậy, tại bạn giống người đó quá

À, ra là vậy, thời gian qua em chỉ là hình bóng thay thế của người con trai khác, em không bất ngờ vì bù lại cho mối tình đầu dang dở ông trời đã bù lại cho em một linh tính (mà người ta hay gọi là giác quan thứ 6) khá là nhạy bén, em đã đoán được từ trước vì nhỏ hay nhìn em từ phía sau nhưng khi em quay đầu lại nhỏ lại quay mặt đi chổ khác, mắt nhìn về nơi xa xăm, nhỏ cố lảng tránh ánh mắt em, bấy nhiêu đó thôi là đủ để em hiểu nhỏ đang mong chờ một điều gì đó và chắc chắn điều đó không phải là em.

Cũng vì ít nhiều đoán trước được vấn đề (dù chưa rõ nó như thế nào) nên em không trông mong, hy vọng gì vào mối quan hệ này, mối quan hệ này chỉ là để khỏa lấp cho tâm trạng cô đơn, trống trải của cả 2 và vì vậy nên nó rất mong manh.

Em: Không, không có gì đâu, trước giờ mình vẩn xem Linh là bạn, mình không có ý gì khác.

Linh: Vậy à, thế mà mấy bữa nay mình cứ lo sẽ làm bạn tổn thương

Em: Bạn không cần phải lo, giờ mình chỉ lo học thôi, không muốn để những chuyện khác làm phân tâm

Rồi em tiếp: Sau này mình vẩn là bạn chứ?

Linh: Dĩ nhiên rồi, mình vẩn là bạn

Vậy là em và nhỏ chia tay, êm đẹp, nhẹ nhàng như thể không có gì xảy ra, cả 2 vẩn coi nhau là bạn, à mà sao lại gọi là chia tay nhỉ? em và nhỏ đã có gì với nhau đâu? buổi gặp hôm đó chỉ là định hình lại cho chính xác mối quan hệ của tụi em thôi.

“Mối tình” thứ 2 đã đến và đi như vậy đấy, êm đềm như dòng chảy của dòng sông.

Một thời gian sau Linh bỏ học và Việt Nam, thời gian đầu tụi em còn thỉnh thoảng liên lạc trò chuyện với nhau, dần dần thì như 2 cánh chim trời bay về 2 phương trời khác biệt tụi em mất hẳn liên lạc.

***

Quay về chuyện chính, lúc đó là tháng 4/2012 sau khi thuyết phục được ba mẹ cho em với gái cơ hội, người em cứ như ở trên mây, vừa mừng vừa hồi hộp

Lúc đó gái vẩn còn ở Úc để lo cho xong đồ án tốt nghiệp nên chưa sang Việt Nam được. Tranh thủ thời gian đó em vừa làm việc công ty vừa cố tận hưởng những giây phút tự do cuối cùng của đời độc thân trước khi an vị trong “nhà giam hôn nhân” mà em biết chẳng bao lâu nữa em phải “chấp hành bản án”

Một ngày chủ nhật đẹp trời, điện thoại em vang lên bản scarborough fair quen thuộc, nhìn lại ra là thằng Dương (thằng bạn thân mà em kể bên thread bên kia đấy ợ) gọi em.

Em: Gì đó mậy?

Nó: Lâu quá không gặp, dạo này quên hết anh em rồi ha

Em: Tao đâu có quên, tại dạo này bận quá

Nó: Bữa nay rảnh không, đi cafê chơi, để tao thông báo một tin quan trọng.

Em: Tin gì?

Nó: Tao sắp lấy vợ

Em: Trời đất, sao lẹ quá vậy? chừng nào?

Nó: Tháng sau cưới, mày rảnh không đi uống cafê chơi, sẵn tao đưa thiệp hồng luôn.

Em: Ok, gặp ở quán nào

Nó: Tao đang ở trong viện, chắc phải 1 tiếng nữa (=.=’)

Em: Hay gặp ở quán cafê gần chổ mày làm đi, để tao chạy sang.

Nó: Ok, vậy cũng được.

Vậy là em tới quán như đã hẹn để chờ nó, nói thêm về thằng Dương, nó là bạn học chung với em từ nhỏ, cuối cấp 3 em và nó cùng thi vô y dược, kết quả là nó đậu còn em rớt (dù sức học em hơn nó), sau nó làm bác sĩ ở một bệnh viện ở SG.

Đến nơi em ngồi chờ nó, chờ một hồi thì em mắc…toilet. Em vội ra phía sau tìm WC, đang loay hoay ở sau vườn thì em nghe đâu đó một giọng nói quen thuộc.

– Chị ơi, xin chị ráng giúp em, em hết cách rồi

– Không được đâu em ơi, em ứng trước lương nhiều lắm rồi, chị không giúp em được nữa đâu

Đáng lẽ em đã quay đi nếu không phải vì loáng thoáng nhìn thấy cô phục vụ đó trong rất quen, và nhìn lại ra là Linh. Không ngờ nơi này em lại hội ngộ cố nhân.

***

Và rồi thì Linh cũng mở lòng kể cho em nghe câu chuyện về cuộc tình đẫm nước mắt của cô ấy: 

Năm cấp 3 Linh đem lòng yêu một chàng trai là con của đối tác của công ty ba cô ấy, nhưng trớ trêu thay thương trường là chiến trường, lòng người khó đoán, những con người từng chung lưng đấu cật lại quay sang hãm hại, cắn xé nhau, công ty ba Linh đã dùng thủ đoạn làm gia đình chàng trai đó tán gia bại sản rồi nuốt luôn công ty của ba anh chàng đó, hai gia đình trở mặt thành thù (cứ như Romeo và Juliet ấy nhỉ). Sau anh chàng này sang Úc du học và Linh chạy theo tiếng gọi của con tim cũng sang Úc theo anh ta (anh ta chính là hình bóng đã ám ảnh trái tim Linh và cũng là người mà Linh bảo em giống đấy). Lúc gặp em là lúc Linh đang buồn vì bị anh ta từ chối tình cảm do mối thâm thù của 2 gia tộc còn quá lớn. Thời gian sau có lẽ vì mủi lòng mà anh ta chấp nhận tình cảm của Linh, rồi Linh theo anh ta về Việt Nam, 2 người không về Hà Nội mà chọn SG làm nơi xây dựng tổ uyên ương.

Nhưng ân oán của 2 gia tộc đã một lần nữa phủ bóng đen lên tổ ấm của họ, trong một đêm mưa gió anh ta ra đi mà không nói một lời chỉ để lời tin nhắn: “Anh xin lỗi nhưng anh không thể quên được những đắng cay tủi nhục mà gia đình anh phải chịu, em hãy quên anh đi, chúc em tìm được người khác tốt hơn anh”!!! (-.-‘) và lúc đó trong bụng Linh đã bắt đầu ươm mầm một sinh linh bé bỏng

Rồi Linh cố bám trụ ở SG nương nhờ người dì ruột rồi vừa đi làm, tự sinh con rồi tự nuôi con (tội Linh quá, sao lại ra nông nỗi này Linh ơi), thời gian này con Linh ốm nặng phải nằm viện điều trị kéo dài, Linh phải vừa đi làm vừa chăm sóc con, tiền bạc làm ra bao nhiêu đều dồn hết trị bệnh cho con một mình bươn chải giữa dòng đời tấp nập

Em nghe Linh kể mà lòng chùng xuống

Em: Con em giờ sao rồi? đã khỏe lại chưa?

Linh: Bé nó còn yếu, đang nằm trong Nhi Đồng anh à

Em: Em đưa anh đi gặp bé, anh sẽ cố giúp em lúc nãy nghe em nói chuyện với chị chủ quán anh biết em đang gặp khó khăn

Linh: Em, em (lại ấp úng, em biết là Linh đang ngại)

Em: Linh đừng ngại gì cả, chổ bạn bè mình chỉ muốn giúp Linh thôi

Vậy là Linh dẫn em đi thăm em bé (báo hại thằng Dương hôm đó bị em cho leo cây), con bé độ khoảng 3 tuổi, xinh xắn giống mẹ nhưng tiều tụy xanh xao, nhìn tội lắm đang xúc động thì…thằng Dương gọi điện tới

Dương: Mày đang ở đâu định cho tao leo cây hả

Em: Tao xin lỗi, tao có việc gấp lắm, mày vào Nhi Đồng nhanh đi tao có chuyện rất quan trọng cần nhờ mày giúp

Dương: Nhi Đồng? có chuyện gì vậy?

Em: Mày vào nhanh đi, chuyện quan trọng lắm.

Một lát sao thằng Dương tới, sở dĩ em kêu nó vào vì nó là bác sĩ nên em muốn nhờ nó trao đổi với bác sĩ đang điều trị cho bé. Sau khi trao đổi xong thì đại khái tình hình là sức khỏe của bé còn yếu, cần phải điều trị dài hạn nhưng may mắn bệnh này không phải nan y nên chỉ cần tập trung điều trị, tịnh dưỡng, chăm sóc chu đáo sẽ khỏi

Mà tội bé lắm, bé cứ ôm cứng lấy mẹ không rời nguyên nhân là do Linh bận phải đi làm để kiếm tiền chữa bệnh cho bé nên phải gửi bé nhờ người dì và mấy chị y tá chăm sóc chứ đâu có thường xuyên ở cạnh bé được. Bé cứ luôn miệng kêu: Mẹ, mẹ ơi, mẹ đừng đi, mẹ đừng bỏ con mẹ ơi bé khóc, Linh cũng khóc làm em và thằng Dương cũng muốn khóc theo

Hoàn cảnh của Linh lúc đó khó khăn lắm, may mà do bé dưới 6 tuổi nên chi phí điều trị được BHXH đỡ cho một phần nhưng mà cũng thiếu trước hụt sau

Bạn bè có nạn em không thể nhắm mắt làm ngơ 

Em kéo thằng Dương sang một góc: Mày móc hết tiền đưa cho tao mượn lẹ lên

Dương: Gì?

Em: Nhanh lên, tao cần gấp

Vậy là nó vét túi, móc bóp lấy hết tiền cho em mượn, trước khi đưa nó còn nói: Hu hu, tiền tao để dành cưới vợ 

Em (gãi đầu): Tao mượn thôi, mai tao đưa lại cho

Rồi em đến cạnh Linh

Em: Linh này, mình muốn bàn với bạn một chuyện

Linh: Chuyện gì?

Em: Linh hãy để mình qua lại chăm sóc cho mẹ con Linh, mình là bạn mà

Linh (ngần ngại): Cám ơn lòng tốt của bạn, nhưng mà mình ngại lắm

Em: Linh đừng ngại, đừng lo gì cả, nghe lời mình, sức khỏe của bé là quan trọng nhất, bạn bè giúp nhau lúc hoạn nạn là việc nên làm mà

Rồi em ấn toàn bộ số tiền mà em mang theo + tiền mới mượn của thằng Dương vào tay Linh: Linh giữ mà lo cho bé.

Linh: Không, không được đâu?

Em: Mình đã nói là Linh đừng ngại mà, nếu thấy ngại thì Linh cứ coi đây là tiền mình cho Linh mượn, sau này từ từ trả sao cũng được, mượn bạn bè còn đỡ hơn là Linh mượn tiền của chị chủ quán

Linh: Cám ơn, cám ơn bạn rất nhiều, nhất định mình sẽ trả lại

Rồi Linh quay sang Dương: Cám ơn bạn!

Dương: Có gì đâu, mình với thằng này là bạn nối khố, Linh là bạn nó thì cũng coi như bạn mình

Vậy là từ bữa đó, em vừa đi làm vừa tranh thủ lúc rảnh chạy vào Nhi Đồng thăm bé, em bảo Linh bỏ việc ở quán cafê đi rồi em nhờ Dương giới thiệu Linh vào làm ở shop hoa của má nó, công việc nhẹ nhàng, lương cao hơn mà thời gian cũng linh động hơn mà con bé dễ thương lắm, giống mẹ như đúc, xinh xắn dễ thương

Bé: Chú, chú ơi

Em: Gì vậy bé

Bé: Chú cõng con đi

Em: Ừ, leo lên lưng chú, chú cõng con đi chơi

Bé: Chú, chú có phải ba con không vậy? (WTF, nó mới có 3 tuổi thôi mà)

Em: Sao con hỏi vậy?

Bé: Con thấy mấy bạn khác có các chú là ba chơi chung, chú chơi với con vậy chú không phải là ba con ạ?

Em: Không, không phải, chú chỉ là bạn của mẹ con thôi

Bé: Vậy ba con đâu?

Gặp câu này em chỉ biết đánh trống lãng: Thôi chú cõng con ra ngoài sân chơi nghen

Em qua lại, chăm sóc mẹ con Linh khoản hơn 1 tháng thì bé khỏe mạnh trở lại và xuất viện (ơn trời bé không sao cả).

Lúc đó em rất mừng cho mẹ con Linh vì khó khăn của họ đã qua nhưng em không biết là đối với em biến cố mới thật sự bắt đầu.

À để em kể cho các bác nghe chuyện công danh sự nghiệp của gái trước đã, như các bác đã biết, từ lúc trước khi cầu hôn gái đã quyết theo em sang Việt Nam nên trước khi tốt nghiệp gái đã tranh thủ tìm kiếm công việc ở các tập đoan đa quốc gia có chi nhánh ở Việt Nam và nhờ trời thương nên may mắn đã mỉm cười với bọn em. Mấy bác còn nhớ S – con ông giáo sư trong trường mà em có nói ở chap 2 không? nó và ba nó (giáo sư) là quý nhân của em với gái đấy ợ. Số là ông giáo sư này cũng dạy gái một số môn và hướng dẫn gái làm đồ án tốt nghiệp, khi biết gái có nguyện vọng sang Việt Nam làm việc sau khi tốt nghiệp thầy đã giới thiệu gái với học trò cũ của thầy (chính là tay sếp này đấy ợ: Dù rằng trong văn hóa phương tây và nhất là đối với các công ty đa quốc gia thì chuyện quan hệ không nặng bằng phương đông nhưng không phải là không có trọng lượng.

Thầy đã gửi email cho ông sếp + gọi điện thoại cho ông để gửi gắm. Họ nói gì thì em không rõ nhưng theo lời thằng S thì đại khái ông giáo sư nói gái là đây là học trò của thầy, thầy đã chú tâm đào tạo và đánh giá cao thành tích à hiện nay gái đang có nguyện vọng sang Việt Nam sinh sống, làm việc nên nhờ trò cũ giúp đỡ. Nói giúp đỡ vậy thôi nhưng gái cũng phải có một thành tích học tập tốt + kinh nghiệm làm việc và phải chứng minh được năng lực, gái phải qua 4 vòng phỏng vấn + một thời gian thử việc mới được nhận vô làm chính thức. Tính ra thì đối với một sinh viên mới ra trường thì việc này cũng thật quá may mắn.

Vẫn là vào một ngày đẹp trời, em đang cặm cụi úp mặt vào đống giấy tờ, sổ sách cao như núi ở phòng làm việc thì con sony xperia lại vang lên, lúc đó em khá bực mình vì đang làm việc lại có người làm phiền nhưng mà nhìn lại thì ra là gái gọi sang các bác ợ

Em: Alô, nhớ anh rồi phải không

Gái: Em có tin vui báo cho anh nè

Em: Em học xong rồi à?

Gái: Dạ, em hoàn thành xong chương trình rồi anh à, vài ngày nữa là em sang Việt Nam được rồi

Em: Để anh sang đón em.

Gái: Thôi không cần đâu anh, em tự đi được mà, anh đón em ở sân bay được rồi

Em: Ừ, vậy khi nào em sang thì nhớ gọi báo cho anh biết trước để anh ra đón

Gái: Em nhớ mà, mà dạo này anh sao rồi?, có khỏe không anh?

Em: Khỏe sao được mà khỏe, ngày nào cũng nhớ em đến mất ngủ, anh đang héo mòn từng ngày đây nè

Gái (cười): Nghe tội nghiệp quá hà, để vài ngày nữa em sang VN em chăm sóc bù lại cho anh nha (), à mà ba mẹ dạo này có khỏe không anh?

Em: Ba mẹ khỏe lắm!

Gái: Mẹ có còn khó chịu về chuyện của chúng mình không? em lo quá

Em: Em đừng lo, còn có anh mà, với lại vợ anh đáng yêu vậy ai thấy mà lại không yêu, mẹ rồi cũng sẽ thích em thôi.

Gái: Vợ?

Em: Thì em đã chịu làm vợ anh rồi còn gì em cũng tập gọi anh là chồng đi là vừa rồi

Gái: Anh thật đáng ghét

Em: Vậy mà có người thương đó

Gái: Em ghẹo em nữa là em khóc à

Em: Ấy, đừng khóc, bây giờ em khóc anh không có ở bển để dỗ đâu đó. (-.-‘)

Gái: Em nhớ anh quá

Em: Anh cũng vậy, anh nhớ em nhiều lắm, tối nào ngủ cũng mơ thấy em

Gái: Ủa, sao anh nói nhớ em đến mất ngủ mà? (-.-‘)

Em: À, thì anh nhớ em nên ngủ không được anh mang hình em ra ngắm cho đỡ nhớ, ngắm đến gần sáng thì ngủ quên luôn và anh lại tiếp tục ngắm nhìn em trong mơ

Gái (cười): Em hổng tin đâu!

Em: Tin anh đi, anh nói bằng cả trái tim anh đấy, tin anh đi vợ yêu của anh

Gái (cười): Thôi em có việc rồi, mình nói chuyện sau anh nhé.

Em: Ừ, tối nay anh sẽ dỗ em ngủ qua điện thoại

Vậy là sau đó 1 tuần, gái sang Việt Nam, em với gái lại đoàn tụ 

Và em dẫn gái ra mắt gia đình (nói là ra mắt chứ thật ra ba mẹ em đã gặp gái khi họ sang Úc thăm em rồi ợ)

Lúc này gái đã biết nói Việt rồi nhé các bác, chỉ là chưa sõi thôi

Em: Thưa ba mẹ, bạn gái con mới sang Việt Nam

Gái: Dạ, con chào hai bác, thưa hai bác con mới tới.

Ba (cười, nét mặt thân thiện): Con biết nói tiếng Việt à?

Gái: Dạ, con mới học nên nói chưa được sỏi ạ (thật ra lúc đó gái đã tập nói tiếng Việt được 4-5 năm, sau khi đi Tiền Giang (chap 10) về gái đã bắt em dạy gái tiếng Việt)

Mẹ: Nói được vậy là giỏi rồi, còn biết dạ thưa nữa chứ

Lúc đó, gái khúm núm nhìn tội lắm, mẹ em cứ nhìn xoáy vào người gái làm gái sợ, lúc đối mặt với gia đình gái tâm trạng em cũng như vậy, lo âu, hồi hộp, vì hiểu tâm trạng của gái lúc ấy nên em quyết không để gái phải rơi vào thế khó

Em: Con có dạy cho em nó trước rồi mẹ à, em nó ngoan và lễ phép lắm mẹ cứ yên tâm

Sau đó mẹ em có hỏi thêm vài câu nữa nhưng em đều trả lời thay + đỡ lời cho gái hết. Ba em thì tâm lý nên chỉ ngồi nghe, thỉnh thoảng nói vài câu để hóa giải tình hình chứ không hỏi, làm khó gì hết.

Buổi chiều hôm đó mẹ em nấu ăn, gái xin vào phụ bếp. Em nói với gái là gái mới sang còn mệt nên cứ lên nghỉ đi, chuyện bếp núc cứ để mẹ với nhỏ em lo. Gái bảo không được, gái sang đây để chứng minh cho mẹ thấy là gái có thể trở thành vợ hiền, dâu thảo nên không thể mới ngày đầu đã lười biếng, gây ấn tượng xấu cho mẹ được.

Gái xuống bếp phụ nấu ăn em không thể ngồi yên được nên em cũng xuống bếp phụ, sẵn canh chừng xem có chuyện gì thì đỡ cho gái. Gái từ nhỏ đã sống xa gia đình nên những việc nhà như nấu ăn, lặt rau, thái thịt,…gái rất thành thục, nhưng mà cò điều mẹ em soi dữ quá, ánh mắt của mẹ làm gái sợ em nhìn cũng run cũng may có nhỏ em gái dễ thương, nó có vẻ quý mến chị dâu tương lai nên cứ nói tốt cho gái, khen gái đảm đang, khéo léo nên mẹ cũng dịu đi phần nào. Gái còn xin mẹ dạy gái nấu món ăn Việt Nam nữa.

Ăn xong gái phụ mẹ với nhỏ em dọn dẹp, mẹ em bảo: Thôi cô cứ lên phòng nghỉ đi, để chúng tôi dọn được rồi, cô là khách mà làm thế này chúng tôi ngại lắm

Gái: Con xin bác chấp nhận con, con không đến đây để làm khách, con yêu ảnh và cũng rất yêu quý hai bác và gia đình, xin bác coi con như con trong nhà, có gì bác cứ dạy dỗ chứ đừng lạnh lùng với con (nhìn gái lúc đó tội lắm)

Em: Mẹ lên phòng nghỉ đi ạ, ở đây cứ để con với em nó lo.

Mẹ: Con có vẻ lo cho nó quá nhỉ

Đang căng thẳng thì tiếng của ba từ trên lầu vọng xuống: Đứa nào lấy giùm ba lon gạo, ba cho chim ăn! (gần nhà em có mấy cái tổ chim, tụi nó hay bay vào ban công, nóc nhà em kiếm mồi, ba em hay rắc gạo, bánh vụn cho tụi nó ăn)

Rồi chẳng biết vô tình hay hữu ý, ba em buông thõng một câu: Mấy con chim non lớn rồi, tụi nó đã tự đi kiếm ăn được, sau này tụi nó sẽ tách ra xây thêm tổ mới, chim mẹ không thể lo cho tụi nó mãi được.

Chắc mẹ em hiểu ba em nói gì nên mẹ cũng không làm khó nữa: Hai đứa dọn đi rồi đi nghỉ sớm, mẹ mệt rồi mẹ lên nghỉ sớm.

Em: Dạ, mẹ lên nghỉ trước đi, ở đây cứ để con lo

Gái: Dạ, thưa bác đi nghỉ sớm để con dọn được rồi ạ

Sau đó em đuổi luôn nhỏ em gái lên lầu, để em với gái tiện tâm tình.

Em: Em lên lầu nghỉ đi, để anh chị dọn hết cho

Nó: Bữa nay anh siêng dữ, sắp lấy vợ có khác

Em: Nói nhiều quá, đi lên nhanh

Nhỏ em lên lầu rồi em mới lựa lời an ủi, vỗ về gái: Anh xin lỗi, anh đã không lo được cho em, chắc em sợ lắm hả

Gái: Có gì đâu anh, em đã chuẩn bị tâm lý trước rồi, biết là không dễ dàng gì nhưng em sẽ cố gắng, em không bỏ cuộc đâu

Em: Tội em quá, anh yêu em nhiều lắm, anh xin lỗi 

Gái: Không sao đâu tinh yêu phải có thử thách mới có ý nghĩa chứ mẹ nghiêm khắc với em là vì mẹ lo cho anh thôi thôi mình dọn đi kẻo mẹ thấy lại la đó

Em phụ gái dọn dẹp xong rồi giục gái đi ngủ sớm, sáng giờ gái mệt nhiều rồi. Tuy chưa “quan hệ” nhưng tụi em từng nhiều lần ôm nhau ngủ chung giường (phải công nhận là em “kiềm chế” giỏi thật) nhưng vì sợ bị đánh giá nên tụi em đành ngủ 2 phòng khác nhau, nữa đêm em ngủ không được nên mới sang phòng gái, thấy gái vẩn chưa ngủ, vì gái lạ nhà + hồi hộp nên dù rất mệt nhưng vẩn không thể chợt mắt được. Vậy là em lại vào nằm cạnh hát ru gái lúc đầu gái cũng lo sợ bị mẹ đánh giá nhưng được em dỗ một hồi gái cũng ngoan ngoãn mà chìm vào giấc ngủ. Nhìn mặt gái lúc đó đáng yêu lắm các bác à, gái gối đầu lên tay em, rút vào lòng em như con mèo con ấy. Em yêu gái nhiều lắm, càng yêu em càng thấy mình bất lực, tại sao mình lại như vậy chứ? mình yếu đuối như vậy từ bao giờ? gái vì mình mà từ bỏ cả gia đình còn mình sao lại hèn nhát để gái phải chịu áp lực tinh thần lớn như vậy?

Vậy là em quyết tâm sáng hôm sau sẽ thưa chuyện một cách thẳng thắng và nghiêm túc với gia đình.

Hôm sau vừa tờ mờ sáng em giật mình thức dậy và không thấy gái đâu, chợt em nghe dưới nhà có tiếng lục đục em mới xuống dưới xem, thì ra là gái, gái đang phụ mẹ em làm việc nhà

Tranh thủ mẹ không để ý, em ôm gái thủ thỉ: Sao thức sớm vậy, hôm qua mệt vậy sao không ngủ thêm?

Gái: Em khỏe rồi, để em phụ mẹ làm việc nhà, em đang tập làm dâu mà anh.

Mẹ: Nó thức dậy còn sớm hơn cả mẹ, lúc nãy xuống đây đã thấy nó quét dọn rồi.

Em: Con đã bảo em nó ngoan ngoãn, đảm đang mà mẹ cứ không tin

Mẹ: Ờ, để coi được mấy bữa. Rồi mẹ lại quay sang gái: Bữa nay phụ bác đi chợ được chứ

Em: Bữa nay mẹ không đi làm ạ? mà em nó mới sang lạ nước lạ cái với lại còn đang mệt, mẹ cho em nó nghỉ vài bữa nữa đi mẹ.

Mẹ: Mẹ đi làm trễ chút cũng được, mà chẳng phải nó nói nó muốn làm dâu VN sao? giờ tập dần dần là vừa rồi đó.

Em định nói nữa thì gái kéo tay em: Thôi anh, để em theo mẹ học hỏi cũng được, ở nhà vậy em cũng buồn.

Em: Vậy để con đi cùng

Mẹ: Con không đi làm à?

Em: Con đi trễ chút cũng được.

Mẹ (nói thầm): Lại vì gái mà bỏ bê công việc.

Lát sau thì ba em thức, trong lúc cả nhà ăn sáng thì em lựa lời thưa chuyện (nhà em ăn sáng xong rồi mới đi chợ)

Em: Thưa ba mẹ con có chuyện muốn nói

Ba: Ba biết con định nói gì rồi

Em: Biết gì ạ?

Ba: Thưa chuyện của 2 đứa 1 cách nghiêm túc bằng quyết tâm cao và lời lẽ mạnh (-.-‘)

Em (ấp úng): Sao ba biết?

Ba: Ba không biết thì ai biết, thôi lo ăn sáng đi, có gì tối về nói

Em: Nhưng mà con định nói là…

Gái: Thôi ăn đi anh, đừng cãi lời ba

Mẹ: Lo ăn đi, sáng đã có chuyện rồi

Vậy là ý định thưa chuyện của tối hôm qua không thành hiện thực

Lát sau mẹ dẫn gái đi chợ, em cũng kè kè theo sau, hồi sau lúc em xách đồ phụ gái thì bị mẹ nhìn bằng ánh mắt thế này rồi lại nhìn sang gái bằng ánh mắt thế này. Gái hiểu ý nên không cho em xách phụ gái mà đẩy em sang xách phụ mẹ. Bữa đó là bữa đi chợ căng thẳng nhất đối với em. 

Sau đó thì cả nhà (trong đó có em) phải đi làm, sợ gái ở nhà buồn nên em hối lộ nhỏ em 2 vé xem phim để nó dẫn gái đi vòng quanh thành phố cho gái khuây khỏa đầu óc.

Tối hôm đó, khi ăn cơm xong, tranh thủ lúc gái với nhỏ em đang loay hoay dọn dẹp dưới bếp em mới tranh thủ thưa chuyện với ba mẹ

Em: Ba mẹ à con có chuyện muốn nói

Ba: Chuyện muốn nói hồi sáng phải không? giờ con nói được rồi đó.

Em: Ba mẹ à, con với gái yêu nhau đã lâu, tìm hiểu nhau rất kỹ và thấy rất hợp nhau, không thể sống thiếu nhau, con cũng đã sang nhà gái thưa chuyện và được họ cảm thông, chấp nhận chuyện của con và gái, nên con xin gia đình hiểu và chấp nhận cho tình cảm của chúng con

Ba: Nói với mẹ con kìa, ba sao cũng được

Mẹ: Con yêu nó lắm à?

Em: Dạ

Mẹ: Hơn cả mẹ?

Em: Mẹ, sao mẹ lại hỏi như vậy chứ, tình cảm của con với gái là tình yêu nam nữ, tình cảm của con với mẹ là tình mẫu tử sao có thể trộn lẫn, so sánh. Ngày xưa không phải mẹ cũng cãi lời ông bà ngoại mà lấy ba sao?

Mẹ: Con định bắt bẻ mẹ à? Mẹ chỉ lo cho hạnh phúc của con thôi, nếu nó là người Việt thì có thể còn đằng này…2 con người đến từ 2 đất nước khác nhau, nói 2 ngôn ngữ khác nhau, thuộc 2 dân tộc, có 2 nền văn hóa khác nhau thì có thể hòa hợp đến hết đời không? ngay cả mẹ là người Việt nhưng sinh ra ở Pháp, lớn lên ở Pháp khi về Việt Nam sống đã gặp nhiều khó khăn, vì là người từng trải nên mẹ hiểu.

Em: Và rồi mẹ vẩn vượt qua, ba với mẹ vẩn hạnh phúc đó thôi.

Mẹ: Phải nhưng không dễ dàng gì rồi khi vị ngọt ban đầu trôi qua 2 đứa sẽ nếm tới vị đắng rồi cũng sẽ sinh lục đục thôi

Em: Mẹ đang cho tụi con nếm vị đắng đó ạ

Mẹ: Vậy giờ con định cãi mẹ à?

Em: Con không có ý đó, chỉ là…xin mẹ đừng làm khó chúng con nữa, con buồn thì mẹ cũng đâu có vui

Mẹ: Chả phải mới nói là yêu nhau lắm sao? mới có tí chuyện đã vậy rồi à, hay nhỏ đó lại than khóc với con.

Em: Em ấy chả nói gì cả, tính cô ấy trước giờ vẫn vậy, luôn hiền lành, lo nghĩ cho người đến nỗi…cam chịu. Mẹ có biết vì con mà cô ấy đã từng dám uống thuốc tự tử không?

Mẹ: Mà rồi nó đâu có uống, con kể mọi chuyện chỉ là đóng kịch thôi mà.

Em: Nếu bị ép đến đường cùng em ấy dám uống thật đấy ạ, à con cũng sẽ uống chung

Mẹ: Con định uy hiếp mẹ đấy à, nếu mẹ cũng dùng cách này để ép con từ bỏ thì sao

Em: Mẹ, mẹ đừng ép con

Gái nghe trên nhà to tiếng thì chạy lên: Chuyện gì vậy anh?

Em: Không, không có gì, anh chỉ đang thưa chuyện với mẹ thôi.

Mẹ: Mà con yên tâm, mẹ không phải là người cố chấp, nếu 2 đứa yêu nhau thì mẹ cũng không muốn làm khó 2 đứa làm gì nhưng mà mẹ muốn “huấn luyện” bạn gái con một thời gian nữa.

Em: Một thời gian nữa là đến bao giờ ạ? tụi con đã yêu nhau và chờ đợi 6 năm rồi.

Mẹ: Đợi được 6 năm vậy đợi thêm vài tháng nữa không được à?

Em: Nhưng…

Gái: Thôi anh, anh đừng cãi mẹ nữa mà

Mẹ: Thôi mẹ mệt rồi mẹ đi nghỉ đây, 2 đứa cũng đi nghỉ sớm đi.

Vậy là kế hoạch thuyết phục gia đình của em không thành hiện thực, hic không ngờ là thuyết phục gia đình em lại khó hơn cả thuyết phục gia đình gái

Nhưng mọi chuyện cũng không đến nỗi quá tệ vì những ngày sau mẹ em cũng đã dễ chịu với gái hơn, mẹ không còn nhìn gái bằng ánh mắt khó chịu nữa, sáng nào mẹ cũng dắt gái đi chợ, dạy gái lựa đồ + tên tiếng Việt của món đó (nhờ vậy mà tiếng Việt của gái khá dần lên) và dạy gái nấu món ăn Việt Nam.

Vài ngày sau một tin tốt đến với em và gái, đó là công ty của chị gái xúc tiến đầu tư mở chi nhánh tại Việt Nam, nên chị xin đi chuyến này để vừa làm việc vừa kết hợp du lịch và sẵn tiện sang gặp gia đình em luôn. Có chị sang nên gái vui lắm, có gì 2 chị em thủ thỉ tâm sự với nhau cũng đỡ buồn. Ba mẹ em còn mời chị sang nhà dùng bữa, 2 bên trò chuyện thân thiện nên mọi chuyện dần chuyển biến theo chiều hướng tốt hơn. Nhưng đang lúc đang tràn trề hy vọng ấy lại xảy ra biến cố không ai ngờ, mà biến cố này liên quan đến…Linh

***

Thật ra ban đầu em không định kể chuyện của Linh vì dù gì em ấy và đứa bé cũng đã đoàn tụ với anh chàng kia rồi, em chỉ định kể đến chuyện thuyết phục gia đình chấp nhận thôi nhưng để cho câu chuyện được trọn vẹn nên em sẽ kể luôn hiểu lầm giữa gái và em-Linh (đương nhiên là có lượt 1 số chi tiết để tránh các bác 007 tò mò)

Như đã kể ở các chap trước sau khi em bé khỏi bệnh xuất viện về nhà thỉnh thoảng lúc rảnh em có chạy qua thăm em bé và Linh, dù gì cũng chổ bạn bè quen biết, em giúp Linh trên tinh thần bạn bè trong sáng chứ không có ý gì cả.

Chuyện em và gái thì vẩn vậy, có chị sang nên gái đỡ buồn hơn. Cho đến một buổi tối em bé (con Linh) lại bị bệnh cảm, sốt và phải nhập viện ngay trong đêm

Tối hôm đó (-.-‘)

Dương gọi điện sang: Ê mày biết gì chưa

Em: Chuyện gì?

Dương: Con Linh bị sốt cao phải nhập viện rồi

Em: Trời đất, Linh có nói gì với tao đâu, mà mới hôm qua thấy bé còn khỏe mạnh mà?

Dương: Con nít, cảm sốt đổ bệnh thật khó đoán, mày vô Nhi Đồng nhanh đi, tối nay tao không ở lại đây được

Em: Chờ tí, tao vào ngay

Vậy là em thay đồ, lúc chuẩn bị đi thì gái hỏi: Anh, tối rồi anh còn đi đâu vậy?

Em: Anh đi chút, có việc rất gấp, em ở nhà ngủ trước đi nhé, tối nay không dỗ em ngủ được, anh xin lỗi

Gái: Không sao đâu, có việc anh cứ đi đi, em tự ngủ được mà.Rồi gái ôm hôn em: Về sớm nha anh

Đang vội nhưng em cũng tranh thủ…ôm hôn gái rồi lại phóng như bay vào bệnh viện.

Đến nơi thì em gặp Dương: Em bé sao rồi, còn Linh đâu?

Dương: Trong phòng kìa, mới khám xong, con bé bị sốt cao mày ạ.

Em (bực mình): Sao Linh cho mày biết mà không cho tao biết?

Dương: Mày quên tao là bác sĩ à? hồi sáng bé bắt đầu phát bệnh, Linh có gọi cho tao hỏi cách chữa, tao chỉ cho Linh mua thuốc cho bé uống nhưng đến chiều bé nóng quá nên tao bảo Linh cho bé nhập viện vì sợ có biến chứng. Tao cũng không định gọi mày vào những thật sự là dạo này tao rất bận, đáng lẽ tối nay tao có ca trực nhưng giờ phải nhờ đồng nghiệp gác thay để vào đây với mẹ con Linh

Em: Thôi được rồi, mày đi đi, ở đây tao lo được rồi, cám ơn mày nghen.

Dương: Không có gì, thôi tao về đây nhé à mà này mày nhớ trong chừng Linh cho kỹ nhé, tao thấy Linh hơi yếu đó

Em: Yếu?

Dương: Lúc nãy tao thấy Linh loang choạng đứng không vững, chắc tại lao lực, khổ tâm nhiều quá thôi tao về đây (-.-‘)

Rồi em vào gặp Linh: Linh à, có chuyện gì Linh cũng phải báo cho mình một tiếng chứ

Linh: Mình xin lỗi vì không báo cho bạn biết, mình không muốn làm phiền bạn thôi mẹ con mình nợ bạn nhiều rồi

Em: Linh, sao Linh lại nói vậy chứ, chả phải mình đã nói chúng ta là bạn sao, là bạn thì phải giúp đỡ nhau chứ, Linh đừng ngại gì mình cả

Linh: Mình xin lỗi, khuya thế này mà còn làm phiền bạn vào thăm mẹ con mình

Em: Lại nữa, đã bảo là đừng ngại nữa, Linh còn vậy là mình giận thật đó nghen

Linh: Linh xin lỗi, bạn đừng giận, Linh không có ý làm bạn buồn đâu.

Rồi em trò chuyện, thăm hỏi sức khỏe em bé, một lát sau Linh nói: Tối rồi bạn không về nghỉ à.

Em ban đầu cũng định về nhưng nhìn xung quanh bệnh viện thấy bốn bề lạnh lẽo, gió thổi từng cơn lạnh run người (dù đây là phòng khuất gió) rồi nhìn lại hoàn cảnh của Linh, thấy cô ấy một thân một mình lo cho em bé mà…thương quá (tính em dễ mủi lòng lắm), không gian vốn đã không ấm áp mà trong hoàn cảnh như vậy lòng Linh hẳn cũng lạnh lẽo, cô đơn. Vậy là em quyết định ở lại làm ngọn đuốc sưởi ấm cho mẹ con Linh. Còn gái, em gọi điện định nói chuyện em có việc không về thì gái không bắt máy (em có mua cho gái cái sim Viettel để tiện liên lạc), em đoán chắc gái ngủ rồi nên cũng không muốn làm phiền giấc ngủ của gái.

Vậy là tối đó em cùng Linh canh em bé đến sáng. Và rắc rối bắt đầu từ đây

Như đã kể ở chap trước, tối đó em ở lại qua đêm cùng Linh chăm sóc em bé, đến khoảng 5 giờ sáng thì em tạm biệt mẹ con Linh để về nhà vì buổi sáng em còn phải đi làm, trước khi đi không quên hôn tạm biệt con Linh

Về đến nhà thì thấy đèn đóm sáng trưng, gái đã thức và đang phụ mẹ chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà.

Mẹ (mặt hình sự): Đi đâu nguyên đêm giờ mới về?

Em: Tối qua con có việc cực kỳ quan trọng phải đi mẹ à, thằng bạn con có việc cần nhờ, việc rất quan trọng không đi không được, bla bla. Rồi em đánh trống lãng sang chuyện khác: Mẹ nấu món gì thơm quá vậy?

Mẹ: Bữa nay bạn gái con nấu thay mẹ

Em: Mẹ cứ yên tâm, gái nấu ăn ngon lắm ạ

Mẹ: Biết biết, trong mắt anh bây giờ thì bạn gái anh lúc nào cũng là nhất

Em biết nếu nói thêm thì sẽ chỉ gây khó cho gái nên tìm đường rút lui an toàn: Thôi con lên lầu rửa mặt với nằm lát đã, con mệt quá. Nói xong em đi thẳng lên lầu

Lát sau tranh thủ lúc vừa nấu xong gái lên lầu nói chuyện với em, lúc đó em đang nằm thì gái sà vào lòng em thủ thỉ: Cả buổi tối anh không về, em nhớ anh quá hà

Em: Hồi tối không có anh dỗ chắc em khó ngủ lắm hả? anh có gọi điện cho em mà em không bắt máy.

Gái: Hồi tối nhớ anh nên em không ngủ được em mới gọi sang chị em tâm sự, chắc vì vậy mà anh không gọi được đó mà hồi tối anh đi đâu mà cả đêm không về vậy

Không dại gì kể chuyện của Linh nên em lấp liếm cho qua chuyện: Anh có chút việc đó mà, em không cần lo, sau này anh không vậy nữa đâu

Gái: Để em massage cho anh nha (nhìn gái lúc đó yêu lắm)

Vậy là em nằm yên cho gái massage, đang phê thì nhỏ em gái bảo xuống nhà ăn sáng 

Bữa sáng hôm đó do 1 tay gái nấu món mì bò viên kiểu Đài Loan ngon hết sảy em chiến liền tù tì 2 tố lớn mẹ em kén ăn lắm vậy mà cũng khen ngon

Vậy là chuyện tối qua trôi qua êm thắm mà không có gì

Vài ngày sau vào một buổi sáng không đẹp trời gái bị sốt các thím ợ sốt cao lắm tới 39 độ lận, gái nằm mê man em lo cho gái lắm nên không đi làm mà ở nhà chăm sóc gái

Tội nghiệp gái, bị ốm gái sợ làm phiền gia đình à cũng sợ mẹ không vui nên cứ đòi đến khách sạn nơi chị của gái đang ở, nhưng mà em dứt khoát không cho đi vì lo cho sức khỏe của gái.

Gái: Bữa nay anh không đi làm ạ?

Em: Không, bữa nay anh nghỉ ở nhà chăm sóc em.

Gái: Anh à, hay anh đưa em đến khách sạn gặp chị em đi

Em: Em đang bị bệnh mà, ở nhà nghỉ đi.

Gái: Nhưng mà em sợ làm phiền gia đình

Em: Em cứ ở đây cho anh, nơi này cũng là nhà em, em cứ nghỉ ngơi không cần phải đi đâu cả

Gái: Ở khách sạn còn có chị em, em nghỉ ngơi cũng được anh không cần lo cho em đâu.

Em: Em nói gì vậy, sao anh lại không cần lo cho em, với lại khách sạn là nhà người ta không tiện dưỡng bệnh đâu, em cứ ở yên đây cho anh

Gái: Nhưng mà em…

Em: Không có nhưng gì hết, em là vợ anh, anh nói thì em phải nghe lời, anh không cho thì em không được đi đâu cả, ở yên đây cho anh

Gái (cười nhẹ rồi lại thút thít): Anh gia trưởng quá à 

Em kí nhẹ vào đầu gái: Anh chỉ gia trưởng khi cần thôi, giờ em nằm nghỉ đi, anh đi nấu cháo cho em.

Xuống bếp thì thấy mẹ em đã nấu cháo xong rồi.

Mẹ: Con đem cháo lên cho nó ăn đi, mẹ mới nấu xong đó, cho nó ăn rồi uống thuốc cho mau khỏi, giờ mẹ ra cửa hàng đây

Em: Con cám ơn mẹ

Em đem cháo lên phòng rồi dỗ dành đút gái ăn từng muỗng, tội nghiệp gái, một thân một mình sang nhà em tập “làm dâu” rồi lo rầu đến đổ bệnh thế này

Đút gái ăn cháo, cho gái uống thuốc xong thì em dỗ gái ngủ, gái nằm rúc vào lòng em như con mèo con ấy.

Gái thủ thỉ: Anh à, em lạnh quá à, cho em ôm anh ngủ nha.

Em: Em ôm đi

Gái: Em ôm anh luôn hông buông ra đâu

Em: Anh cũng vậy, anh cũng sẽ không bao giờ buông em ra, anh sẽ ôm em suốt cuộc đời.

Nói là suốt đời nhưng cũng phải tùy lúc, vì gái đang bị sốt mà người đang bị sốt thì không nên “ủ kín” quá, thân nhiệt lúc dó đã cao mà giờ còn ủ thêm thì chỉ có hại, em ôm gái chủ yếu là để dỗ gái ngủ, sau khi thấy gái ngủ rồi em buông gái ra dùng khăn ướt, ấm lau mình cho gái (đừng thím nào nghỉ bậy nhé) rồi đắp khăn cho gái. Cứ như vậy em chăm gái đến trời tối

Đến tối thì gái vẩn còn nóng nhưng đã đỡ hơn, tranh thủ lúc rảnh tay em nghía sang f33 hóng cảnh binh đao loạn lạc 2 phe pro Nga, pro Mỹ do Tâm và Triết Tạch lãnh ấn nguyên nhung đang sát phạt nhau cùng với đó là cảnh các cua rơ lạng lách, đánh võng, gạch đá mịt trời mặc cho thím Vịt cầm bảo đao K.I.A đồ sát. Đang mơ màng với khung cảnh binh đao loạn lạc ấy thì…điện thoại em reo lên.

Nhìn vào màn hình thì ra là số của Linh, Linh gọi mình giờ này có chuyện gì vậy cà? (em tự hỏi). Alô, không, đầu dây bên kia không phải là Linh mà là dì của Linh (như đã nói ở chap 23 Linh ở SG có nương tựa bà dì ruột và có lần em cho dì số điện thoại của em, dặn dì hễ mẹ con Linh có chuyện gì thì báo em ngay em sẽ sang giúp)

Em: Con chào dì, có chuyện gì không ạ?

Dì: Con tới đây ngay được không? Linh nó bị ngất rồi, dì gọi 115 rồi mà họ vẫn chưa tới, giờ dì rối quá, không biết làm sao.

WTF, bữa nay ngày gì mà cả gái với Linh cùng bệnh thế này mà giờ gái đang bệnh mình đâu có bỏ đi được

Dì: Con Linh dạo này nó sao đó, dì lo lắm

Không nỡ để dì với Linh đơn chiếc trong hoàn cảnh này nên em mủi lòng: Dì đợi con tí, con sang ngay

Ban đầu em không định đi nhưng nghĩ lại thấy tội nghiệp cho mẹ con Linh, Linh có gì thì em bé thế nào. Rồi em nhờ nhỏ em họ sang trông giùm gái, lúc này gái vẩn còn ngủ. Em định bụng đi sang xem Linh thế nào, có gì thì đưa Linh vào viện rồi sẽ về ngay với gái.

Đến nhà Linh thì thấy Linh đã tỉnh nhưng vẫn còn mơ màng, người ta đang khiêng Linh lên xe chở vào viện. Em bảo dì ở nhà trông em bé đi để em đi theo lo cho Linh được rồi. Dì dặn hễ có chuyện gì thì gọi điện báo ngay cho dì.

Vào viện thì bác sĩ khám và bảo rằng Linh bị hạ đường huyết nguyên nhân có thể là do ăn uống không điều độ, hay bỏ bữa còn nguyên nhân chính xác vì sao bị hạ đường huyết thì phải xét nghiệm.

Một lát sau thì Linh tỉnh dù còn hơi yếu (lúc nãy Linh còn lơ mơ chưa tỉnh táo), thấy em Linh có vẻ ngại.

Linh: Mình xin lỗi nghen, lại làm phiền bạn nữa rồi 

Em: Có gì đâu mà ngại, mình đã nói với Linh bao nhiêu lần rồi, chỗ bạn bè giúp nhau được gì thì giúp thôi

Linh: Đáng lẽ dì mình không nên gọi cho bạn, thật ngại quá

Em: Mình còn nghe một tiếng ngại nữa là mình giận à nghen

Linh: Mình xin lỗi, bạn đừng giận

Em: Linh thấy trong người sao rồi?

Linh: Mình thấy khỏe rồi, cám ơn bạn không biết con bé giờ này ở nhà sao rồi mình lo quá

Em: Bạn đừng quá lo, có dì trông bé mà.

Linh: Con bé hay giật mình lắm, ban đêm dậy không thấy mình thế nào nó cũng khóc, mình lo quá không biết dì với bé ở nhà sao rồi

Em lấy điện thoại ra bảo Linh: Bạn gọi về nói chuyện với dì đi, lúc nãy dì dặn là có gì thì báo cho dì, bạn nói chuyện với dì cho dì an tâm.

Trong lúc Linh nói chuyện với dì thì em tranh thủ ra ngoài tìm toilet để giải quyết “bầu tâm sự”. Lát sau em vào thì…

Linh: Lúc nãy có người gọi bạn đó

Em chột dạ lấy điện thoại xem số là gái các thím ợ

Em: Lúc nãy cổ nói gì vậy?

Linh: Cô ấy hỏi bạn đâu rồi sao không nghe máy và hỏi mình là ai (lúc này gái nói tiếng Việt cũng khá rồi)

Em: Rồi bạn trả lời sao?

Linh: Mình nói bạn ra ngoài rồi, còn mình là bạn của bạn, bạn cho mình mượn điện thoại.

Em: Cổ còn hỏi gì nữa không?

Linh: Cô ấy còn hỏi mình với bạn đang ở đâu nhưng mình chưa kịp trả lời thì cô ấy cúp máy.

Em liền gọi lại cho gái, 1 lần, 2 lần, 3 lần, 4 lần, đến lần thứ 5 gái vẫn không bắt máy vậy là gái hiểu lầm và giận thật rồi 

Linh: Hình như bạn có việc, hay bạn về trước đi, mình tự lo được rồi

Em: Vậy bạn nghỉ đi, ngày mai mình sẽ vào thăm bạn, có gì thì gọi cho mình.

Em cố ra vẻ bình tĩnh nhưng lòng như lửa đốt, chia tay Linh em phóng như bay về nhà, lúc này đã khoảng 11 giờ đêm, ngoài trời mưa nhẹ, gió thổi từng cơn không dứt, lạnh run người nhưng vẫn không làm dịu được nỗi lo trong lòng em. Và sóng gió đã bắt đầu như thế

Sau khi về nhà, em đứng trước cửa phòng gái với tâm trạng bất an nhưng cái gì đến rồi cũng phải đến, em đẩy cửa bước vào, gái ngồi trên giường, nhìn em với ánh mắt sắc bén cùng gương mặt lạnh như băng, bên cạnh là 2 cái vali đã xếp vào ngay ngắn và những lúc như vầy chính là tình trạng tồi tệ nhất vì thà gái giận dỗi, khóc lóc còn đỡ, lúc đó em biết gái đang nghĩ gì, muốn gì và chỉ cần dỗ dành là ổn, còn đằng này thì…

Em (giả lả): Tối rồi, em chưa ngủ à

Gái: Anh đi đâu giờ này mới về?

Em: Anh có việc đi gặp bạn chút đó mà, bộ nhớ anh nên ngủ không được à

Gái: Cô gái đó là ai vậy?

Em: À, là bạn của anh, cô ấy gặp anh có chút việc đó mà

Gái: Chuyện gì mà anh và cô ấy phải gặp nhau vào đêm hôm thế này? nói em nghe được không?

Em: Bữa nay em làm sao vậy? anh đã nói là không có chuyện gì mà, bình thường em đâu có như vậy?

Nói rồi em ôm gái, lấy tay sờ lên trán gái: Để anh coi em còn sốt không

Gái: Buông em ra, anh trả lời em trước đi, cô gái đó là ai, anh gặp cổ có chuyện gì?

Em: Anh đã bảo là không có gì mà

Gái: Không có gì thì sao lại giấu em?

Em: Thật ra anh với cô gái đó là bạn học cũ, tối nay cô ấy bị ốm phải nhập viện nhà lại đơn chiếc nên anh mới vào thăm, xem cô ấy ốm thế nào, chuyện không như em nghĩ đâu.

Gái (nhìn em bằng ánh mắt uất ức): Em cũng đang ốm đây, sao anh lại không ở bên cạnh lo cho em mà lại đi lo cho cô gái đó, anh có biết lúc nãy giật mình không có anh em sợ, cô đơn thế nào không (nói rồi gái bật khóc). Có phải đối với anh cô ấy mới là người quan trọng nhất không, còn em, đối với anh thì em là gì?

Em: Ngốc ạ, sao em con nít quá vậy. Em là vợ sắp cưới của anh, là người mà anh yêu nhất, em đừng có giận dỗi một cách vô lý vậy được không.

Gái: Em vô lý? Phải, em vô lý vậy đó, anh nói anh với cô ấy không có gì mà anh lại bỏ đi chăm sóc cô ấy trong lúc em đang bệnh, anh từng hứa sẽ không bao giờ bỏ rơi em dù có chuyện gì xảy ra, sao bữa nay anh lại bỏ em đi trong lúc em đang cần anh bên cạnh

Em: Anh có bỏ em đâu, anh chỉ đi một chút rồi sẽ về với em mà, anh đi vì cô ấy đang gặp khó khăn cần giúp đỡ.

Gái: Vì vậy mà anh bỏ em mà đến chăm sóc cô ấy, anh nói anh với cổ không có gì mà anh lại coi trọng cổ hơn em, anh không biết cảm giác của em lúc nãy thế nào đâu, lúc biết anh đang ở bên cạnh cô gái khác tim em nghẹn thắt không thở được.

Em: Em nghiêm trọng hóa vấn đề rồi đó, anh đã nói là anh với cổ không có gì mà, lúc anh đi anh đã gửi em gái anh chăm sóc em rồi.

Gái: Nhưng người em cần là anh

Em (dỗ dành): Ngoan nào, đừng bướng nữa, anh biết là anh có lỗi khi bỏ em đi mà không nói trước nhưng thật sự chuyện rất gấp, cô ấy làm mẹ đơn thân, ở đây chỉ có mỗi bà dì và dì ấy phải chăm sóc em bé, em bảo cô ấy phải làm sao để xoay sở trong hoàn cảnh khó khăn như vậy chứ?

Gái (mỉa mai): Phải, anh đúng là người tốt, anh thật là cao thượng.

Rồi gái lại nói bằng giọng uất ức: Cô ấy còn có dì, có con bên cạnh, còn em, em chỉ có anh

Em: Em à, bữa nay anh thấy em lạ lắm đó, cô gái đáng yêu, tốt bụng, luôn biết nghĩ cho người khác mà anh yêu đâu rồi? sao hôm nay em lại trở nên ích kỷ vậy chứ.

Gái: Phải em ích kỷ vậy đó, em đã cãi lời ba mẹ, bất chấp tất cả mà theo anh sang Việt Nam, anh còn muốn em phải làm thế nào nữa chứ. Anh là tất cả đối với cuộc đời em, em không muốn chia sẻ anh cho ai hết (nói xong gái khóc như mưa, ánh mắt gái lúc đó em không thể nào quên).

Em: Anh hiểu, anh sai rồi, anh xin lỗi em, em đừng khóc nữa không tốt đâu, để anh dỗ em ngủ nha.
endchap3

