tenfile
chuyen-thoi-sinh-vien
endtenfile
tentruyen
Truyện Chuyện Thời Sinh Viên
endtentruyen
chap1

Tác giả: LongAn_1991
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

PHẦN 1: Sinh Viên Và Ký Túc Xá

Học hết lớp 12, cũng như các thanh niên thôn khác! M cũng ôm mộng thi vào 1 trường ĐH để thỏa mãn công mài đũng quần trên ghế nhà trường 12 năm. Nhờ ơn trời, năm 1 trượt năm 2 đỗ vào đại học X!

Cái cảm giác lên đỉnh khi nghe tin đc 22đ cũng nhanh chóng biến mất khi mình xuống nhập học!

Ngồi hàng trà đá, nghe các cao thủ ăn đu đủ kể về chiến tích đâm chem. Nghe bắt đầu thấy ghê ghê.

Ông anh có bạn ở ký túc, tên D, học trước mình 3 khóa nên cho vào ở cùng.

Đi xe máy lên trường gần 2h nên ăn xong bữa trưa mình cũng mệt, vào trong ktx nhận phòng xong cũng lăn ra ngủ luôn đến chiều

Chiều. gặp them 4 người nữa, nhưng chỉ có anh D1 là người còn lien quan đến chuyện sau này. Chào hỏi xong thì dắt nhau ra quán cơm ăn cơm!

Mấy anh em thức nói chuyện đến muộn thì có 1 ông nữa về, tên T (chuyên đánh lộn với sinh viên mấy trường xung quanh và ng dân gần trường ) chào hỏi qua loa!

Hôm sau, có them 1 chú nữa tên H, học cùng khóa mình, cực đẹp trai, ko to nhưng rắn, đặc biệt có đôi mắt cực lạnh (thằng này là nguyên nhân mọi chuyện sau này)

Tối hôm ý, thằng T rủ rê anh em uống rượu, gọi là gặp gỡ, mấy thằng quen đất nên đi mua đồ nhậu, mình và thằng H ở nhà dọn dẹp chuẩn bị.

Uống đến gần 12h thì có lẽ rượu bắt đầu mềm môi, các thánh bắt đầu kể lể:

Thằng H: – Hôm trước em xuống, gặp thằng A nó kể, hôm trước bọn nó đập anh 1 trận, xong anh phải quỳ xuống xin lỗi chúng nó

Thằng T chạm vào máu anh hùng: – Cái đm thằng ml nào bảo thế?

H: – Thằng A nó kể thế chứ em ko rõ!

T: – Cái đm, để tao đi xem nó còn to mồm đc ko

Nói xong thằng T chạy ra cổng ktx, thằng H le te chạy theo

– Vụ này do em, để em đi theo anh! Rồi cũng trèo tường rào đi ra.

Em kể qua về quan hệ giữa mấy thằng này để các bác hiểu

ở đây chia làm 2 phe:

1. thằng T cầm đầu 1 nhóm trong đó có thằng H và vài thằng nữa (đằng sau lưng nó cũng có vài anh hùng là dân loanh quanh ý)

2. Thằng A, thằng B (chưa xuất hiện) và 1 đám nữa (đương nhiên là sau lưng cũng có 1 đám)

Thằng T, H, A cùng quê nhau, thằng B khác quê 3 thằng kia!

Đêm hôm ý 2 thằng ko về!

Sáng hôm sau (tầm 7h) có 1 nhóm lao vào, thằng A và thằng B cầm đầu (tầm 6 7 thằng tay cầm đủ các loại, phớ, kiếm, tuýp) em thì đang ngồi pha bột đậu xanh uống! trong phòng có mỗi em và thằng D1

Kể qua về thằng D1: to con, lì và cục đừng hỏi (sau vụ này em mới biết)

Thằng D1 đang ngồi ở giường tầng 2, em ngồi ghế!

Thằng A hất hàm:

– Thằng T và thằng H đâu, đm chúng mày!

M thì run lắm. Chưa bao giờ gặp ntnay mà.

D1 chắc trải qua nhiều

– Đéo biết đi đâu từ đêm!

– Đm mày nói với bố mày thế à! (1 thằng khác)

Nó giơ cái điếu cày lên thế đéo nào nước chảy xuống đầy người, chắc nó cùn nhưng ko dám leo lên bem thằng D quay ra mình

– Đm m 2 thằng kia đâu

– E ko biết, đi từ đêm qua chưa thấy về

Thằng này rút cái điếu định bem m, thì may thằng A lao ra,

– Mày quê đâu

– E ở XX

– Cùng quê con ng yêu tao, thôi tha cho nó. Đm thấy nó mà k bảo tao chém chết cha m.

Xong mấy thằng bỏ đi.

M sợ quá leo lên ngồi với D1, anh em nói chuyện luôn. Nó rút từ dưới chiếu lên 1 con dao nhọn (giống mấy con kiếm nhật ngắn của bọn samurai) đm nó mà lên anh xiên luôn???

Mặt m y chang.

Tối thằng H và T về. đi cùng có mấy cao thủ nữa (m đoán thế vì toàn xăm trổ các kiểu) lúc ý m lên giường nằm rồi nhưng vẫn giả vờ ngủ

Đc 1 lúc thằng T gọi mình dậy. đưa cho 1 cái tuýp phi 27 dài tầm 40cmvà dặn, tý tắt hết điện đi ngủ rồi, có thằng nào vào mà anh hô bem mày cứ lao vào mà vụt (wtf): surrender)

Đêm mình hồi hộp lắm, nằm và đợi xem tnao, vì chưa thấy đánh nhau thật bao giờ

11h…12h…1h…2h…tầm 2h thì có biến.

Đêm tĩnh lắm, mình nín thở nghe có tiếng bước chân của 1 nhóm ng và thỉnh thoảng có tiếng lạch cạch của sắt chạm vào nhau. Nghi có biến, mình leo lên giường tầng 2, nằm sát vào tường, cắp cái tuýp vào bên cạnh để cần thì rút ra cho nhanh.

Mấy thằng trong phòng cũng nghe thấy, kéo dưới gầm giường 1 cái bao (chắc toàn hàng) qua tiếng động m đoán đc là kiếm, phớ các loại. sau đó bố trí người đứng các kiểu.

Nhóm kia đi đến cửa phòng thì đứng lại, im lặng…

Mình nín thở! Chờ đợi

Ầm…mmmmmm

1 thằng đạp cửa (phòng ở ktx ko khóa mà chỉ đóng thôi)

2 3 thằng chen vào, thằng T núp sau cửa đạp ngược cửa ra, chốt cửa đóng lại, chỉ còn 2 3 thằng ở trong, nhóm trong phòng mình bắt đầu.

Huỵch…bốp…có cả tiếng chém vào thành giường (ktx toàn giường sắt) tiếng hét của thằng bị chém, tiếng chửi của thằng ở ngoài, đạp cửa…

Cuối cùng cái chốt cửa bé ko chịu đc sức đạp của bọn kia cũng bung ra, nhưng k thằng nào dám vào vì trong phòng tối quá. 2 thằng lao vào trước bò ra ngoài! Nhóm kia cũng tản đi!

Cả phòng đêm đó ko ngủ, kéo bàn chống cửa đốt nến bàn kế hoạch oánh trả bọn kia (mấy vụ đó mình ko tham gia nên k rõ, chỉ biết những chuyện ở phòng thôi!

Sáng cả lũ lục tục kéo nhau đi ăn cháo lòng, tiết canh bọn nó cứ kéo đi chứ thực lòng có đi cũng chả có lòng phèo đâu mà ăn nữa.

Vừa đi ra thằng T vừa gọi thêm mấy ng nữa.

Vừa ăn, uống vừa nghe các đại ca kể chuyện trong quá khứ, xen lẫn là tiếng gọi điện thoại xì xồ: anh ơi, để tao đến xem, chúng mày biến nhanh lên, cứ để đấy tao ra (mình cũng đoán đc cũng là mấy tay bảo kê, cầm đồ, vay lãi các kiểu)

Một lúc thì thằng A và thằng B đến theo sau có vài thằng nữa! (có vẻ như thằng T gọi ng đến để dàn hòa vụ này)

Lại uống, lại ăn, lại nói, cứ 2- 3 thằng tập trung 1 câu chuyện đâm ra cả cái quán ngậu hết cả lên!

Mình ngồi thì sốt ruột, phần vì ngồi cũng lâu rồi, phần thì sợ có tý men vào lại abc nhau. nhưng lần ý mới là đi nhậu lần đầu, k bik xin phép về như tnao, sợ lại thất lễ!

Gần 11h, mình thấy nóng lắm rồi và cũng thấy câu chuyện càng ngày càng nóng lên bới những câu: đmm…bla tuôn ra nhiều hơn và gay gắt hơn!

Mình bảo: e đi rửa tay tý!

KO ai để ý, mình đứng lên đi vào toilet, vừa tè xong thì thấy thằng A đứng lên, đập cái chén xuống bàn

– Cái đcm chúng mày thích clg!

Thằng T cũng rắn nhưng vẫn bình tĩnh.

– Đmm, thì m cứ ngồi nói chuyện xem nào!

– Đm chũng mày thích gì? thằng T ăn 1 phát đấm loạng quạng ngã xuống!

Thằng H (thằng này cực lạnh lùng, nhưng rất bản lĩnh và chơi rất đẹp) đỡ thằng T dậy.

– Đm chúng mày, đang nói chuyện mà thích chơi à! nó cầm cái đĩa lia thẳng vào mặt thằng A, thằng A dính ngay giữa mồm, máu đầm đìa, thằng B lao vào, nhưng thằng H cũng nhanh, nó bước về sau rút casii chảo chống dính treo ở cạnh bàn nấu của quá, ốp vào đầu thằng B 1 cái cực mạnh! tụi đi cùng thằng A và thằng B lôi ở ngoài đống đồ vào đâm chém loạn xạ, nhưng tuyệt nhiên k thằng nào dám lại gần chỗ mấy thằng dân ở đó! thằng H đỡ thằng T và mấy thằng kia chạy về phòng. bọn kia dí theo bằng cả xe máy và chạy bộ. mình đứng im k dám ho he. lúc ý chỉ nghĩ núp cho kỹ ko nó thấy nó lại bem cho!

Mình đứng đó mà chả biết đi đâu, thôi cứ men theo tường đi gần về ktx xem có j ko!

Đội thằng T và thằng H chạy về đến phòng cũng lôi đc đồ ra chuẩn bị chiến lại. nhưng thằng H gạt tất cả lại. nó rút thanh thép (

Cái giống như cái chân bàn này các thím nhé ) dài tầm 80cm lao ra 1 mình, bọn kia chạy đến cũng tầm hơn chục thằng. thấy thằng H lao ra cả lũ đứng lại

– Đm chúng mày thằng nào thích vào đây. nhất là bố mày về ngay hôm nay!

2 thằng lao vào, thằng H vừa đâm, vào bụng 1 thằng, rồi gạt qua (như vân trường chém ý) vào mặt thằng bên này (chắc thốn lắm)

Cả lũ dừng lại!

Thằng A bước ra: – Tao tìm thằng T, mày gọi thằng T ra đây.

Thằng T trong phòng lao ra, tay cầm con đao dài tầm 50cm chuôi đúc bằng đồng hình con rồng đang phun lửa

– Bố mày đây! đcm chúng mày.

Thằng T lao ra rất hung hãn, cảm giác như lao vào xả bọn kia ngay

Đến đứng trước thằng H, thằng T đứng lại (đoạn này ko rõ là nó bản lĩnh thực sự hay vì gì mà 2 thằng lúc ý cực men, 1 thằng cầm tuýp thép. 1 thằng đao, đứng trước 1 đàn toàn phớ phủng các kiểu)

Thằng T: – Bố mày đây, chúng mày thích gì? thằng H là em tao, cái đm thằng nào thích thì tao đây, kệ nó!

Thằng H: – Đm chúng m chơi anh T thì cũng là chơi tao, nhất là hôm nay bố mày về quê (ý nó là chém 1 2 hay vài thằng rồi nhảy xe trốn)

(đoạn này chúng nó vừa nói vừa gầm lên nên mình mới nghe đc)

Chúng nó bắt đầu hết máu rồi hay sao, thằng nào thấy cũng bình tĩnh trở lại! vì nếu bem nhau thì ko biết team nào ăn vì thằng T và thằng H đang cực sung

1 đoạn có vẻ như dàn hòa xong, 2 đội đi về!

Cả lũ lại về phòng. mình thì hồi hộp suy nghĩ ko biết nên đi đâu về đâu (có 1 đứa gần nhà học cùng khóa nhưng khác khoa, ở cách đây tầm 500m, dạt ra phòng nó cũng được nhưng lại ko mang theo j, sáng đi có mang theo mấy trăm thôi chứ ko có quần áo gì cả- rảnh em sẽ viết 1 phần truyện về chuyện của em với bé này)

Mình cũng về phòng (đi cổng sau )

Đến phòng, thằng T mặt tím bầm, có vài 3 thằng nữa, kiếm nhật có 3 4 con, đao 2 con cực đẹp, phớ tuýp vứt liểng xiểng) thằng T đang nằm trên giường, phần do đau, phần chắc cũng do rượu ngấm nên mệt. mấy thằng kia thằng nằm thằng ngồi thằng dọn đồ cho vào cái túi dài tầm 1m, đường kính 30cm!

Mình cũng mệt mỏi quá, uống tý rượu nhưng do ko quen, nên leo lên giường nằm và hóng câu chuyện nhưng 1 lúc thì ngủ cmn mất.

Tầm 4- 5h cả ký túc nhao nhao lên vì có anh M (boss cả trường – – Nghe đồn trượt k đến 4 phát thì phải – Học đh mà bằng mẹ ngta học tiến sĩ ) vào tìm chém thằng H??? (k hiểu lý do j)

Thằng H nghe đc bật dậy, nó cắp con đao vào nách:

– Đm thằng chó này, em đang muốn xem nó là thằng nào!

Vừa nói nó vừa lao đi! em định chạy theo nhưng nghĩ ra đấy chắc đông ng, sợ gạch đá tùm lum, nghĩ thế như cũng bám theo, âm thầm, tờ- Nú xem các thím nhé )

(sau này mới biết thằng M có anh là dân cầm đồ cho vay lãi các kiểu ở gần trường, mà để tiện, dân xung quanh trường em gọi luôn là dân làng cho nhanh các thím nhé )

Hồi sáng tụi thằng T và thằng H bem thằng chân tay gì đó của anh thằng M nên thằng này vào tìm để trả thù j đó!

Thằng M cao tầm 1m7, dáng to, vạm vỡ, mặt già lắm, vì nghe đâu sinh năm 78 79 gì đó )

Thằng H sinh năm 87, cao tầm 1m75 chắc đc tầm 55kg, nhưng trắng, dáng công tử.

Từ trong ký túc ra đến cổng ngoài đường cũng khoảng 400m. thằng H chạy ra thì thằng M cũng đi được 1 đoạn. chắc thằng H máu nhưng k dám chém trước nên thấy thằng M nó đi chậm lại, 2 thằng đối mặt nhau.

Thằng M: – sáng mày đánh thằng A?

H: – Vâng, anh tìm em vì chuyện đó à?

Thằng M chắc dân đâm chém quen rồi, thằng H chưa nói hết câu nó đã vung phớ lên chém, thằng H giơ tay gạt đập vào ngang con phớ đẩy (ko phải giơ tay đỡ vào lưỡi theo phản xạ đâu các thím nhé ) con phớ ra, vung đao lên chém lại luôn. thằng M nhảy ra né đc, 2 thằng chưa lao vào tiếp thì thằng T cầm cái ống sắt chân bàn lao ra, nó vụt vào ngang đầu gối

(nó vụt theo chiều mũi tên vào các thím nhé)

Thằng M bị vụt đúng chỗ hiểm quỵ luôn xuống, thằng H lao vào chém 1 nhát vào bả vai, thằng T tuy đánh lộn nhiều nhưng chắc đi với thằng H mấy lần thấy nó ra tay gớm quá mới giằng con đao lại

– Đm mày điên à. về! (combo thêm cho thằng M 1 phát súc vào mặt)

2 thằng đi về! có người xung quanh chở thằng M đi viện thì phải vì lúc ý đông quá minh k nhận ra ai

Về phòng! mấy thằng vẻ mặt rất căng thẳng

Trong phòng nóng lắm, 2 cái quạt trần chạy hết công suất, thằng H và thằng T đi tắm vì máu me đất cát nhiều quá!

Thằng T có lẽ nhiều kinh nghiệm va chạm nên tỏ ra rất căng thẳng, thằng H có lẽ vẫn đang sướng vì chiến tích vừa rồi nên k có vẻ j sợ lắm.

Cả nhóm ngồi nói chuyện, mình thì vẫn ở trên giường tầng 2, tranh thủ sờ soạng mấy con đao

Cả nhóm rì rầm to nhỏ, thằng H đã tắt cười và có vẻ lắng nghe thằng T nói!

Mình cũng cảm nhận được, vụ bem thằng M vừa rồi là ngoài ý muốn, và đương đầu với thằng M là đương đầu với 1 thế lực ko nhỏ!

Cuối cùng, thằng T nói với mình:

– Mày mà ra ngoài được thì ra đi, thời gian tới đéo yên đâu! tao không muốn mày dính vào mấy cái chuyện này!

Thằng H rút 200k (hồi đó mình đi học tháng đc cho có 800 thôi)

– Mày ra chỗ nào thì báo anh! cầm tiền mà đi thuê nhà! yên ổn anh báo rồi về thì về

(mới có mấy ngày nhưng thằng H, T và mấy thằng trong phòng rất quý mình)

Thực sự, với 1 thằng từ thuở bé toàn ở trong vòng tay cha mẹ thì đây là lần mình thấy thực sự xúc động. Mình cầm tiền nghĩ ngay đến bé gần nhà học cùng khóa, bây giờ có lẽ ra chỗ nó là ổn nhất)

Kể qua với các thím về bé này: học cùng mình từ cấp 2, gần nhà, khá thân, nhất là từ khi xuống học chỉ có 2 đứa quen nhau thỉnh thoảng nó cũng vào ký túc chơi, mấy thằng gato lắm vì cứ tưởng gấu mình (ko có nó ở đấy mình cũng tdtt kể cho mấy thằng kia đó là gấu mình )

Sẽ có 1 series về bé này:

Hồi ý cũng chưa có điện thoại, mình cuốc bộ ra tìm nó, nhưng ko gặp! lại quay về (đồ đạc chỉ có sách là nhiều, đựng vừa cái hòm tôn)

Được 1 đêm bình yên! sáng hôm sau mình bắt đầu lên lớp!

4 tiết trôi qua cũng nhanh, đi về, mình đi theo lối tắt về ktx. đến quãng gần vào đến ktx, có 1 đoàn xe máy (hồi ý sv éo thằng nào có xe đâu) tầm 10 cái nẹt pô chạy thẳng vào ktx. Mình nghĩ bụng: đm có biến rồi

Công nhận là có biến thật!

Đứng từ xa đã thấy 1 đoàn xe, nẹt pô, bênh đầu các kiểu ở cái sân trước cổng ktx (quên k kể với các thím- phòng mình vào ở ngay tầng 1, và có truyền thống đánh lộn từ hồi có cái ktx này )

Nhưng đấy là đám râu ria thôi, còn mấy con trùm đang ngồi trên con daewoo lanos đỗ gần đấy (mình thích xe pháo lắm nên hay để ý tên và nhớ đc vài cái ) cốp sau ko đóng khít vào đc, mình đoán là có đồ để trong đó!

Đoạn này mình k ở phòng nên ko rõ ở trong thế nào, và cũng ko biết vì sao bọn này ở ngoài cũng ko dám vào (???) nhưng sau được kể là lúc nghe có biến, bọn ở trong phòng gồm thằng T, thằng H và 4 thằng nữa té đi gọi quân (4 thằng kia ko phải biên chế ở phòng mình, mấy ông mình ít nhắc đến là toàn năm thứ 4 nên cũng k ở phòng nhiều)

Mình đi nghách nhỏ vào ktx, lên tầng 5 hóng xuống! bọn kia vẫn ở ngoài mà ko vào phòng đập phá gì (trong phòng mình chỉ có sách với 2 3 bộ quần áo thôi chứ ko có lap liếc j nên ko lo)

Bọn kia ko vào nhưng đợi cũng dai, từ 11h đến hơn 2h éo về, mình vừa đói vừa khát mà éo bik làm thế nào, cuối cùng đánh liều vào phòng con gái xin cốc nước

Tầm 3h, thì đội thằng T dẫn về bắt đầu đến! đi đầu là 2 cao thủ, mặc áo phông đen, bó lồi bắp và ngực đi con spacy việt, sau là vài con dream tàu, wave đỏ…

Mình đứng xa nên ko nghe rõ nói j, và sau cũng chuyển ra ngoài nên k đc nghe kể rõ về vụ này lắm!

Đám thằng T lao về, đám đang đứng đợi ko nói ko gì lao lên đánh đấm, vụt phang túi bụi, mẹ cái sân đất bụi mù trời!

Nhưng hình như toàn phớ nên chém trúng chắc cũng nhiều nhưng ko thằng nào chết

Đám thằng A, B dắt vào có vẻ yếu hơn vì toàn trẻ trâu, đám thằng T, H dắt theo nhiều toàn già trâu hơn, có exp chiến đấu hơn nên đánh cho đám kia chạy te tua, wave dream tàu vứt liểng xiểng, đám này bắt đầu lao về con lanos đập phá, đoán trước đc nên con xe này chạy ngay, chỉ bị cái tuýp đập vỡ 1 bên gương. lúc đông quá ko kịp nhìn đám trên xe ô tô có xuống ko!

(sau vụ này mình nhặt đc 1 con phớ về làm của riêng )

Win được 1 trận, cả đám lại kéo nhau ra quán bia gần đó nhậu, vẫn xách theo đồ chắc sợ bị đám kia quay lại úp!

Nhưng thằng T và thằng H ko biết là đội kia éo thể nào đi theo bảo vệ mãi được…

Sáng t2. đi học cùng thằng H, mình có linh cảm éo lành tý nào, cứ như có ai đang theo dõi vậy, đi cùng nó một đoạn:

– Anh đi trc, em qua chỗ bé kia kêu nó đi học luôn, mình rẽ sang nhà bé kia, ngồi tầm 15p để chắc là thằng H đã vào lớp rồi.

Mình và bé đi đến cổng thì thấy thằng H đang bị một tốp dí theo. tốp này khoảng 4- 5 thằng.

Mình hơi chột dạ, sợ bọn này thấy quen nó lại dí cả mình

– Em vào lớp trước, anh mua mấy quyển vở rồi vào sau!

Mình lượn vào hiệu sách gần đó, mắt vẫn dán về phía thằng H

Có vẻ thằng H cũng qua lò võ, nó vừa né, vừa rút sợi sên (dùng để khóa yên mấy con xe mini) oánh trả và chạy vào trong lớp…

Nhóm này thấy thằng H vào lớp thì cũng k đuổi theo nữa (như kiểu âm binh sợ nhà chùa vậy )

2 thằng chạy xe quanh quanh để coi có cổng nào nữa ko!

Trường mình có 4 dãy nhà, đều xây sát bờ tường!

Thằng H bị dí ở đấy đến hơn 7h tối mới về đc, nó kể, nhảy từ tầng 2 xuống bờ tường mới trốn về đc, trưa ăn ở căng tin trong trường!

Thằng T lo lắm, vừa li cho thằng H vừa lo cho mình, nó bảo:

– Bọn nó dí mày đến trường là căng rồi! nhưng tao nghĩ ở đây vẫn được an toàn vì bọn nó vẫn sợ…

Nói đến đây nó dừng lại, vì với thằng H và mình thì chúng nó sợ cái j cũng là 1 điều quan trọng, nhưng kể thì cũng đúng, nó k dám dí ở ktx mà phải len trường nghĩa là có 1 cái j đó làm chúng nó sợ thật.

Thằng T móc con 1110 ra gọi (bro mới có đấy các thím a)

– (kể chuyện thằng H bị dí) giờ anh tính sao

…

– Vâng em qua!

Nói xong nó bảo

– Mày (chỉ thằng H) ở nhà đợi tao!

Thằng H chắc cũng lo lắm, k dám nói j, ngồi nha đợi.

Ở nhà 2 thằng chán quá, lôi bộ cá ngựa ra xóc lọ à nhầm xóc xí ngầu

Chiều, k thấy thằng T về.

Tối, k thấy.

Đêm, k có gì.

Thằng H bắt đầu lo, nó lo cũng có cái lí của nó! tuy là nó cũng va chạm nhiều nhưng cũng là ma mới, hơn nữa vụ hnay cũng làm nó hoảng vì những lúc k cảnh giác bị úp sọt, chống làm sao đc, thoát hnay nhưng còn ngày mai, ngày kia…4 năm là bao nhiêu ngày phải đi học! và giờ thằng T là người duy nhất có thể chỉ cho nó chính xác nó lên làm j và vớt nó ra khỏi mớ bòng bong này!

Hôm sau, cả ngày nó thấp thỏm đi ra đi vào. Nó đang tính một cái gì đó! nó đang định làm một cái gì đó ghê gớm lắm nó mới thế! nó rút bao đồ trong gầm giường ra, sờ soạng rồi lại đẩy vào!

5h, có vẻ sự chịu đựng của nó k còn, nó xách con đao mà thằng T hay dùng, cho vào balo, để chuôi thò ra ngoài vừa đủ khi cần sẽ kịp rút! để chắc ăn, nó giắt thêm sợi sên vào túi sau.

– Anh đi tìm anh T

Chưa kịp nói j nó đã đi ra cửa.

Nó tới nhà 1 tay đàn anh trong nhóm! nhưng thằng này cũng k bik thằng T đi đâu, thấy thằng H tìm nó gọi điện nhưng k dc!

Đoán có biến cmnr, nó tìm thằng A trước!

Thằng A đang đi nhậu cùng thằng B thằng M và đám lây la ở đám cưới trong làng!

Nó lì lợm bước vào cổng làng!

Đến đám cưới, nó thấy thằng A, B và M đang ngồi với nhau và nói chuyện.

Tình cờ nó nghe đc, thằng T mất tích mấy hnay là do bị nhóm thằng A, B và quân của thằng M truy kích, phải bỏ chạy lên quả đồi gần đó, ném gạch đá xuống để cản nhóm thằng M!

Như một con thú, nó lao vào, cầm ghế nhựa (mai mình sẽ tìm hình) phang thẳng vào đầu thằng M, thằng M chân vẫn đau, ko tránh đc nên lãnh trọn cái ghế! nhóm kia thấy thế bắt đầu quay lại (đám cưới đông nhưng nhóm thằng M chỉ có 6- 7 thằng) mấy thằng em út cô dâu chú rể cùng mấy thằng lao vào thằng H, nó rút đao ra quậy tưng bừng, nhóm kia đông nhưng chỉ có vũ khí là ghế nhựa, đáp vào cái nào nó chém vỡ cái đó, nó xông vào, thằng A bị 1 nhát vào đầu ngất luôn, thằng B ăn mấy phát nhưng chỉ nặng nhất 1 phát xiên qua cánh tay, đám kia thấy máu me thì gào gáy rồi chạy toán loạn…

Thằng H cực thông minh, nó đánh phủ đầu đc cả 3 thằng có thâm thù nên vừa chém vừa lùi dần ra đường, chắc chân, nó phi một mạch ra bờ sông rồi men theo bờ sông vè ktx. biết dây vào ổ kiến lửa, bên cạnh lại ko có thằng T, nó bảo

– Mày cũng đừng ở đây nữa, tý chúng nó đến đấy, tao đi trước!

Nó đi ko quên dọn bao đồ, vứt hết mấy con phớ lại, chỉ để lại đao và kiếm tàu giả nhật! đeo 2 cái balo lên vai, nó vỗ vai mình:

– Vài hôm nữa tao đón mày về! ra ngoài tạm nhé

Mình thực sự thấy nghẹn ngào

– Anh đi cẩn thận.

Nói rồi nó bước, mình cũng khẩn trương nhét mấy bộ quần áo vào balo, k quên con phớ hôm trước.

trời tối. 2 thằng 2 hướng.

Mình lầm lũi bước! bao nhiêu suy nghĩ, nửa tò mò muốn ở lại xem bọn kia có vào k, nửa thì sợ gần chết, muốn bỏ tất cả để về nhà!

Sau một hồi suy nghĩ, mình đưa ra một quyết định mà sau này cũng ko hiểu vì sao trong lúc đó mình lại dám quyết định như thế: ra phòng bé kia

Thực ra, nếu muốn xem bọn kia có vào hay ko và như thế nào mình có thể tờ- Nú để quan sát nhưng thấm nhuần lời dạy của các cụ:

Phúc bất trùng lai – Họa vô đơn chí

Nên thôi mình cứ té cho lành

Ra phòng bé kia lúc cũng đã tối mịt (k rõ mấy giờ, nhưng cũng khá muộn)

Mình gọi cửa, có 1 thằng phòng bên cạnh thò cổ ra nhìn mình như muốn ăn tươi nuốt sống (xóm tự quản ko ở cùng chủ các thím nhé)

Một lúc thì bé kia ra mở cửa, mình vào luôn ko nói j!

Nó thấy m đeo balo và xách cái cặp theo chắc cũng nghĩ là mình ra đây cắm chốt 1 time nên cũng k hỏi j!

– Anh ăn j chưa?

– A chưa! chúng nó bem nhau suốt, dạo này mệt mỏi quá.

Bé ra lấy bánh đúc với tương (thối thối chả bik cái j) mình nhìn ớn quá bảo:

– Thôi làm gói mì cho dễ nuốt!

Nó lại lục tục đi nấu mì…

Ăn xong mình cũng đỡ mệt, rửa mặt mũi chân tay, mình lên giường nằm quay đầu ngược lại với nó, ngủ đến sáng!

11h hơn mới dậy, bé kia mới đi học về, đang nấu cơm!

Mình uể oải hỏi:

– Em mua j ăn chưa?

– Anh ra vài bữa, em cầm tiền đi chợ- Vừa nói vừa đưa cho bé 200k.

Cơm nước xong, nằm nghỉ một lúc, vừa nằm vừa nói chuyện, mình cũng kể cho bé nghe về chuyện trong ktx.

1h bắt đầu lóc cóc đi học, quãng time này đc hơn 1 tuần, mình thấy cũng nhẹ nhàng hơn

Được khoảng chục ngày! mình đi học và tình cờ nhìn thấy thằng H trên trường. Thực sự lúc đó, mình cứ nghĩ ko biết có nên gặp nó hay không?

Cứ xoáy trong đầu câu hỏi đó, sợ gặp lại nó rồi sẽ lại dính vào những chuyện loằng ngoằng, ko gặp nó lại áy náy vì anh em cũng có nhiều tình nghĩa.

Cuối cùng mình quyết định ra gặp nó, 2 thằng leo lên tầng 4 ngồi nói chuyện

Nó kể:

– Mấy hôm rồi tao lên nhà anh T, nhưng ko gặp, may mà tao đoán ông í thế nào cũng về nhà nên ở đấy đợi, hôm sau thấy lão mò về thật, cái vụ ông í bị dí chạy lên đồi là có thật. Công nhận lão ý cũng rắn, một đám đuổi theo mà vẫn k làm j đc, lão ấy chạy sang bên kia đồi, ngồi ở đấy đến sáng thì bơi qua sông, đón xe về nhà.

– Tao với anh ý tính rồi, để thế này cũng đéo ổn, nên cũng nhờ người, bọn kia thích thì quại 1 trận rồi tao về quê, còn k thì cứ để mọi thứ yên ổn!

Hình nghĩ bụng: đm, thế thì xác cmn định là về quê, chứ dân người ta ở đây ng ta sợ éo j mấy thằng sinh viên, nhờ người đc lần 1 lần 2, mà lần éo nào xong cũng nhậu nhẹt tè le, tiền éo đâu ra!

2 thằng im lặng! mình biết tính nó, hiền lắm nhưng cực cùn, đã chém thì nhất chết thì thôi!

– Em cũng nghĩ thế, nhưng dù sao cũng đừng để xảy ra chuyện j ko hay! quan trọng nhất là học anh a!

– Ừ, tao cũng muốn yên ổn mà chúng nó có cho đéo đâu

– Đm, toàn từ cái mồm mày ra chứ đéo đâu

Nó cười, nụ cười nhạt, liếc nhìn mình với ánh mắt sắc lẹm

– Mà anh T đâu?

– Chắc mai mới xuống

– Ờ, toàn mấy lão hâm, đánh lộn có cái cc j hay mà ham thế!

– Nhiều cái mày ko hiểu đc đâu (mà thật ra đến giờ mình cũng éo hiểu vì sao)

– Giờ anh vẫn ở ktx à?

– Ko, tao ở cùng thằng bạn

– Điên à! mẹ, bọn kia nó tìm thì lại mệt thằng kia, anh bựa vcl

– Đêm tao mới về, chứ ngày toàn ở trường thôi, lượn khượn bọn kia nó tóm đc thì đéo đỡ đc!

– Ờ, tính sao tính đừng để nó bị lây.

– Mày vẫn ở cùng con kia à?

– Ừ! e đang ở đấy.

– Mẹ đóng gạch sướng nhé? (hồi ý chưa có định nghĩa xếp hình đâu)

– Đóng cái đít!

– Ơ phang cả đít à

– Đm anh

Cười nói hả hê một lúc. nó vào lớp, mình cũng vào lớp!

2 hôm sau, gặp lại thằng H trên lớp!

Nó đã có vẻ tự tin hơn, không phải đội cái nón lưỡi trai kéo thấp để che mặt nữa, nhìn qua là mình hiểu, đã có 1 đội tuyển chống lưng cho nó lúc cần thiết – Và thằng T đã come back

Không cần hỏi nhiều, mình vào đề luôn

– Tình hình sao anh?

– Ừ, có tầm hơn 2 chục thằng rồi, toàn học loanh quanh đây, gần nhà tao, với mấy anh em của anh T, người làng nữa!

Mình cũng đoán đc chắc vụ này sẽ là vụ chốt hạ, thằng H đã quyết như thế, chắc là bem nhau sống cmn chết vụ này!

Mình hỏi:

– Bao giờ?

– Chưa biết.

– Chờ gì nữa.

– Anh T

– Ờ, coi thế nào, đm anh ngu vãi, chết do cái mồm

– Đéo gì phải khổ, đm, tao k động đến thằng nào thì thôi, còn thích chơi tao, tao chơi lại cho xem!

– Điên mẹ rồi!

– Mai uống rượu mày về phòng nhé!

– Em biết đéo ai đâu mà về.

– Cứ về rồi khắc biết, quen biết tý đéo chết đâu mà lo.

– Chả biết lột cái đường gì ko, hay lại đc ra trường sớm

– Tầm 8h mai nhé! tao đợi ở cổng đón mày vào

Thằng H rất tâm lý, nó biết mình thấy đông người hay ngại nên nói vậy!

Hôm sau 8h nó đợi mình ở cổng thật, cái phòng ký túc tầm 4x8m (éo biết bao nhiêu vuông ) mà chặt người. Mình vào, ỏn ẻn ngồi vào 1 góc sau thằng H. Gọi là nhậu nhưng có cc j đâu, vài đĩa lòng lợn, 1 rổ rau sống, mì gói, với 1 can 10l rượu!

Mình chả uống mấy, cũng chả ăn đc vì cứ thấy ghê ghê

Uống đc 1 lúc, quãng 11h, hết rượu, thằng H nhận đi mua. 1 đại ca quăng cho nó chìa khóa con dream tàu! nó nháy mình đi, 2 thằng ra quán, ngồi uống trà đá, nói chuyện một lúc thì về…

Đoạn đường từ cổng ngoài vào cổng trong ký túc tối mò! và lại 1 biến cố!

4 thằng nghiện chạy 2 xe (sau này mới biết – Lúc ý cứ tưởng là nhóm thằng M) ép xe mình vào. Thằng H cũng nhanh, dồn số, dừng lại cỡ 2s rồi vặn ga nhưng éo thoát được. Thằng H ăn 1 gậy vào tay trái xòe luôn. 4 thằng cầm 4 cây gỗ nhảy xuống vụt tới tấp, mình éo hiểu chuyện j, vừa ầm cái lại đến huỵch huỵch, chỉ biết lấy tay che đầu, co người lại (cái này như bản năng ý) đau điếng…được quãng 3 4 5 phút, 2 thằng lôi cổ 2 thằng mình dậy, bắt quỳ xuống, lột sạch tiền (mình chỉ có mấy chục thôi) 1 thằng lột, 2 thằng liên tục tát và đấm cả 2 thằng. Mình biết bọn này sắp vỡ mồm rồi, mình thì cũng đau nhưng nghiến răng chịu, thằng H thì ko thế, nó đang đợi cho con thú trong người nó bùng lên.

– Cái đcm chúng mày, đã thế bố cũng b*** cần học nữa

Nó vùng chạy lại cái xe đổ đang nằm, tuốt con kiếm trong yên xe (yên xe ko có khóa, chỉ dùng cái dây chun buộc lại để khỏi bập bênh lúc đi thôi) xả 1 phát – phát này cực mạnh luôn, vì mình nghe tiếng con kiếm chạy ra khỏi vỏ cực nhanh và tiếng hét của thằng H.

Cái bóng đen đổ rầm như cây chuối, 3 thằng kia kinh hoàng vì éo ngờ đến mức này nhảy lên xe chạy, thằng H đuổi theo, thêm 1 nhát vào lưng thằng ngồi cuối, nhưng chắc ko sâu nên thằng này vẫn bám đc vào 2 thằng kia.

Nó lạnh lùng bước qua thằng đang nằm, dựng cái xe lên, nhét kiếm lại vào yên xe! rượu đổ hết ra đất!

(không biết thằng này chết hay ko nhưng sáng hôm sau ko thấy đâu )

về phòng trong ánh mắt ngỡ ngàng của các đại ca đang ngồi.

Hai thằng người đầy đất cát, mặt và tóc bạc phếch vì bụi cuốn lên lúc quần nhau, vài chỗ sứt sẹo (đầu mình chảy máu ròng mà éo bik)

Thằng T đứng dậy đầu tiên, túm cố thằng H giật lia lịa

– Thằng nào chơi mày

Thằng H ko nói j, đi vào phòng tắm (ktx khép kín, 8 thằng/1 phòng)

Mình nói:

– Để em kể.

Rồi ngồi xuống, cầm chén rượu còn sót lại, tớp 1 phát rồi kể đầu đuôi.

Thằng T nghe xong cũng đỡ lo vì biết đây chỉ là mấy thằng dật dờ, nhưng chém gục 1 thằng thì đ’ ổn rồi, nhỡ ra nó chết thì vỡ mặt.

Thằng H tắm xong đi ra:

– Đm chúng nó úp em với thằng (mình) nó sống hay chết em cũng đút b quan tâm, công an đến mình em nhận – Nó vừa nói vừa nhìn về phía mình.

Ngồi xuống thằng H cũng la liếm nốt mấy chén rượu còn lại (hình như có 1 thằng khác đi mua rượu) ko biết nó nốc để đỡ run hay j mà 4 5 phát 1

Cả lũ ngồi tò te tí toét uống uống thì có ánh đèn pha xe ô tô rọi vào…

Rồi ánh đèn ko rọi thẳng vào phòng nữa mà chiếu chéo qua cửa phòng

Nhìn xa xa, thấy thấp thoáng bóng con xe chở phạm, mình và thằng H đều giật mình, nó cắp con đao lôi mình chạy ra cửa, về phía sau ktx, 2 thằng cắm cổ chạy, được một lúc thì núp lại chờ đợi…

Cái đkm thì ra là con xe chở hàng lậu của mấy thằng quanh đó trốn bọn quản lý thị trường chứ ko phải police vào vớt 2 thằng

Lững thững về phòng, thằng H có vẻ thấy mệt mỏi và chán chường, lên giường nằm thẳng cẳng, cả lũ thấy thế cười như đười ươi xóc lọ

chả quan tâm vì ngấm đòn cũng nhiều, mình lên giường nằm, một lúc thì lịm đi.

…

Ngày hôm sau và những ngày sau đó là một chuỗi ngày vẫn yên ả, mình nửa ở ktx, nửa vẫn ở cùng bé kia như 2 đứa bạn trai

Nhưng điều mà thằng T, thằng H, mình và mọi thằng đều k nghĩ đến: đám âm binh thằng H chém hôm trước là 1 chân rết trong dãy phân phối lẻ pin, cỏ, lắc, trắng…và thế lực trong xã hội của bọn này k hề nhỏ. nhưng cốt yếu của vấn đề ko nằm ở đó, mà là…

…hôm đó tối quá nên bọn kia cũng đéo biết bị thằng nào chém

Nhóm âm binh này cũng thường xuyên ra vào khu vực ktx nhưng có lẽ ko tìm ra được gì, vì hôm đó trời tối mò, mà tối chúng nó mới dám làm cái trò đó, hơn nữa chả thằng nào nói gì, có thằng H thì gầm như thú nên cũng ko nhận ra được giọng thằng nào!

Được quãng gần chục ngày yên ả…nhưng thực sự đằng sau sự yên ả đó là cả 1 tốp (nhóm thằng M cầm đầu) đang dõi theo sinh hoạt của cái phòng ký túc này, đặc biệt là thằng H! kẻ thủ ác trong 2 3 vụ đâm chém gần đây, thủ đoạn và hành động cực kỳ tàn ác, vừa làm nhóm kia kinh hoàng về sự lạnh lùng nhưng cũng khơi dậy ham muốn trả thù tột đỉnh của chúng nó!

Thằng H giờ là mục tiêu số 1, nhưng nhóm kia cũng ko dám manh động, vì giờ thằng H cũng biết nên luôn mang theo hàng nóng, mà thằng này có đồ thì nó lại trở lên nguy hiểm hơn bao giờ hết!

Thằng H dường như ko để ý đến sự theo dõi đó, nó luôn để trong balo con đao cùng nó tung hoành. (ảnh minh họa nhưng con của nó khá giống con này, có điều dài hơn chút, chuôi bằng đồng màu vàng, lưỡi ko sắc nhưng dầy và tương đối nặng)

Và nó cũng đang tập trung cao độ cho thứ mà nó đã định sẵn trong đầu khi quay lại trường: 1 trận chốt rồi đến đâu thì đến, và bên cạnh nó, thằng T cũng đang chuẩn bị cho điều đó!

Time này mình ko vào ktx nhiều nữa, nên ko nắm được chi tiết!

Chỉ biết là mình gặp thằng H đi học đều hơn, nó có vẻ cũng ko sợ sệt điều gì nữa, và lúc đó mình đã nghĩ mọi chuyện thế là êm xuôi.

Có lẽ đó đã là sự thật nếu như ko có hôm thằng H đón 1 chiếc xe 24 chỗ đỗ trước cổng trường, xuống xe là 1 đám đầu xanh đỏ có, săm trổ có, trọc lóc có…đủ các thể loại âm binh âm tướng

Nhìn thấy thằng H đón chiếc xe này mình nhận ra vấn đề ngay: chỉ trong hôm nay hoặc ngày mai. lý do thì rất đơn giản, nuôi bằng ý âm binh vài ngày thì cũng vỡ mồm

Trưa. ăn cơm cùng bé xong, mình lóc cóc cuốc bộ vào ktx xem thế nào, vì mình đã nghĩ có lẽ đây là lần cuối mình gặp lại nhóm thằng H, vì sau hôm nay chắc thế nào nó cũng được ra trường sớm

Đến phòng, có tầm 10 chú đang ăn 1 xô mì gói (mình đoán là đám râu ria của thằng H, vì thằng này ở quê ông bà già cũng làm to phết, ông già là trưởng ban thanh tra đảng Tỉnh XXX, bà già là giám đốc sở nội vụ (ko bik giờ là sở j)

Mình gật đầu chào bọn kia, hỏi thằng H:

– Tối nay à?

– Ừ!

– Haizz điên mẹ rồi

– Còn hơn cứ thế này mãi, quãng time rồi tao mệt mỏi quá, stress nữa, mày có hiểu cái cảm giác lúc đéo nào cũng phải đề phòng ko?

– Em đ!t quan tâm, anh điên mẹ rồi! thằng M hả

– Cả nhà nó, đm, tao biết, thằng anh nó chống lưng cho nó! mấy ngày vừa rồi có vài thằng cứ cò rè cò tặc định ăn tao, may tao cũng cảnh giác, hôm trước đi học bị 5 thằng phục, đéo đỡ nổi! 1 lần như thế nữa thì tao đeo biết phải làm j nữa mất!

– Tùy anh! anh chọn rồi em đéo cản được!

– Ừ! đến nước này, đéo lùi được nữa (ý nó là đã gọi bọn kia xuống) vì chắc chắn bọn kia cũng biết tao kéo người xuống làm gì, ko chủ động tìm nó nó cũng sẽ tìm tao!

– Thế sao chưa gì đã gọi, sao ko nói chuyện đàng hoàng với bọn nó, cần gì phải thế

– Nhưng đéo thế được, tao cũng có muốn thế đâu

– Anh T đâu?

– Đi rồi!

– Tý đi cùng anh k?

– Có chứ, ko có người làng, sao lại đc!

– Ờ, có cần em đi cùng lượm xác ko

– Cái đmm

– Hay lấy miếng nhôm khắc tên vào rồi cho vào túi áo trước đi

–

2 thằng ngồi lan can. châm điếu thuốc ngồi nhìn làn khói lờ lững bay, nó dựa lưng vào tường ra vẻ đăm chiêu! quen nhau cũng chưa đc nhiều time nhưng mình biết, nó đang ngẫm về những gì đã qua, đợi những cái sắp tới, nó đợi chứ chưa bao giờ trong nó có định nghĩa của từ “sợ”. với nó sợ là hèn nhát, sợ là một thằng loser và nó ko bao giờ là 1 thằng như thế!

Im lặng rít một hơi thuốc rồi thở vào khoảng không trước mặt, mắt nó nhìn theo làn khói không chớp.

Mình cũng vậy. im lặng và cũng suy nghĩ về chính mình. rồi mình đặt mình vào vị trí như nó, liệu như nó mình sẽ như thế nào? có dám như nó ko? như nó là anh hùng hay là 1 thằng ngu và nguy hiểm. bao nhiêu câu hỏi như một mớ bòng bong trong đầu. Vì thực sự, tuy thế nhưng nó rất tốt với mình, chăm chút cho mình như thằng em trai của nó! điều đó làm mình rất xúc động, và mình cũng đã thực sự lo cho nó. Nhưng ko biết phải làm gì để giúp nó lúc này, thậm chí là một lời khuyên.

Thời gian cứ nặng nề trôi về trời chiều…mình nghĩ có lẽ đến lúc ko nên ở đây nữa…

– Thôi em đi về…

Nói xong mà mình k đành quay lưng bước đi!

Lần đầu tiên mình thấy cay mũi vì cái tình nghĩa anh em bạn bè

– Anh…đi…cẩn…thận…có…j…tin cho em biết.ttttttttttttttttt

Mắt mình cay xè, nghĩ mà thương nó, chỉ vì một phút anh hùng mà giờ rút chân lại ko kịp.

Mình định quay lưng về nhưng thấy lo cho nó quá! ko biết bọn kia có đông không, có súng đạn gì ko…bla…

Quyết định ngồi lại thêm một lúc nữa. ở phòng chỉ có tầm chục thằng lâu la thôi, cái này do thằng T chỉ đạo, ko tập trung lại mà tản mát ra, loanh quanh cổng làng để đến giờ, có tín hiệu là cùng vào thằng nhà anh thằng M.

Thằng T dặn mấy thằng chíp ko đc uống rượu (vì sợ máu loãng thì phải), chỉ làm tý cỏ, cuốn rồi hút cho nó sung thôi

Khoảng 6h tối cả nhóm bắt đầu đi, chia nhau ra, 2 3 thằng 1 tốp nhỏ để tránh bị phát hiện, dễ bị úp trước. đồ chủ yếu là phớ thôi, mỗi thằng 1 con cắp vào nách đi, đến cổng làng, đếm sơ sơ đc tầm 17- 18 thằng râu ria, thằng T, thằng H cùng 4- 5 bắp tay to nữa đi cùng nhau.

Nhà anh thằng M cách cổng làng tầm 300m nhưng vào hẻm nhỏ, 2 đầu hẻm thông ra 2 đường vành đai bê tông chạy quanh làng, rồi từ đây thông ra đường quốc lộ.

Nhà anh thằng M làm cầm đồ có thâm niên, chuyên cho sv vay lãi nặng, nên ba cái chuyện đánh đấm, đâm chém, kể cả bắt sv về nhà, thông ass cho lòi tiền ra cũng là bình thường. nhà rộng chừng hơn 100m2 rộng chỉ đc tầm 4- 5m nhưng khá sâu, gian ngoài kê 1 cái két, 1 máy tính, bàn ghế, ấm chén, 1 cái tủ tv, 1 cái LCD 21″

Vừa đến cửa, thằng H bảo thằng T:

– Anh bảo chúng nó ở ngoài, để em vào trước!

Gần 2 chục con trâu đứng chặt cái hẻm con con

Thằng H vẫn bình tĩnh, đi vào. trên lưng vẫn là cái mà nó hay mang theo!

Trong nhà, anh thằng M đang có khách đặt xe! thằng H vào đứng sau ông khách, mắt liếc quanh soi mói

– Em được anh M chỉ đến đây, em muốn cầm cái thẻ sv anh a

Anh thằng M (gọi là A- M cho nhanh các thím nhé) có vẻ như nhận ra thằng H, nó nhấc điện thoại quay số và gọi (chăc là gọi cho thằng M) vì mình đoán, nó thấy thằng này đeo cái balo to, hơn nữa ở ngoài đông quá, tiếng nhí nhố nghe cũng rõ lắm.

Thằng H giả vờ quay ra ngoài xem có động tĩnh gì ko!

Bất ngờ nó quay lại, rút đao từ trong cặp ra:

– Đm con chó, biết bố mày chưa…gáo ồ…

Nó lia 1 phát thằng khách may nằm xuống tránh đc rồi chạy ra ngoài, A- M cũng né đc (lão này tầm 40, nhìn rất rắn) kết quả là cái màn hình dính chưởng, vỡ tè le… lão chạy vào trong nhà, thằng H đuổi theo, vợ và con lão nghe thấy tiếng hét lớn sợ vcc, khóc như ri mà éo dám mở cửa phòng. Ở ngoài nghe có 1 tiếng chém vào cánh cửa gỗ nữa, chắc lại hụt, 2 thằng đuổi nhau chạy tận trong nhà lão A- M, chắc vào trong cũng quần nhau 1 lúc, thấy thằng A- M chạy ra, thằng T lao vào nhưng…

…thằng T ko kịp nhìn đám thằng M, thằng A, B và đám râu ria đã đến sát, bị 1 chém vào vai, nhưng may thằng M cũng cầm con phớ mỏng nên ko sâu lắm.

Thằng H trong nhà lao ra, thấy thằng M nó đã muốn lao vào rồi, lại vừa chém thằng T nữa, nó nhảy xổ vào mà đéo cần biết đến đám đứng quanh, thằng M cũng hoảng vì đã từng đụng thằng H. nó lùi lại, tránh vòng tay vung đao của thằng H. thằng H cũng chững lại vì sau lưng thằng M, đang đối đầu với nhóm này cũng là 1 nhóm khá đông và hung hãn ở đầu bên kia con hẻm.

(lúc này ko kịp nhìn thằng A- M té đâu cả )

Thằng H đứng im một lát, rồi vung đao nhằm thằng M bổ (mẹ dính quả này khéo đầu trâu cũng vỡ ) thằng M cũng đưa con phớ lên gạt và nhảy qua né, con đao bị gạt vào bờ tường, cày thành 1 vệt sâu, bụi tung (tường xây gạch nhưng bên ngoài lớp ve dày quá nên ve tung lên các thím nhé)

Cả nhóm mình bắt đầu lao đến, nói cả nhóm thôi, con hẻm bé lắm, đc 4 5 thằng lên 1 lượt thôi!

Nhóm kia cũng vung hung khí lên oánh trả rất là nhiệt tình, tiếng sắt bem vào nhau, bem vào tường, gào hét (có thằng chém đc cũng hét, có thằng bị chém vào cũng hét, chửi bới…hình như vừa vung dao bổ xuống vừa hét đmm lực chém nó mạnh hơn hay sao ý các thím a rồi nhóm mình cũng chiếm ưu thế, bởi vì có mấy tay to đi cùng. nhóm kia bỏ chạy toán loạn. nhóm này đuổi theo cũng ko kém,

Và cũng chẳng còn ai để ý đến thằng T, vết chém của thằng M làm nó chảy nhiều máu lắm, trời tối mà mình còn thấy 1 vệt đen trên đường

Chạy được ra đến quốc lộ thì nhóm thằng M biến mất tích luôn!

Không thấy bọn kia đâu, cả nhóm dừng lại, tất cả tự nhiên thấy rợn rợn, cái khung cảnh thì cũng rợn thật

Trời cuối hạ, đầu thu, tối nhập nhoạng, mọi thứ cứ nửa sáng nửa tối, xa xa tiếng ếch nhái cứ ì oạp, ộp ộp ộp pa gáng nam sài

Chắc nhóm kia chạy và nấp hết xuống cánh đồng ven đường! nhóm mình có lẽ cũng xoắn cả rồi, chỉ có thằng H vẫn hung hãn nhất, thằng T và 5 thím tay to nhất thì rất bình tĩnh, nhìn xung quanh vừa như tìm kiếm vừa như cảnh giác. thằng T khẽ nói:

– Chúng mày tản ra nhưng đi 4 5 thằng một nhóm, cẩn thận nhìn xung quanh…

Với tư cách là quan sát viên mình vẫn cắp theo con phớ hôm nhặt đc, nhưng phòng thân là chính chứ cũng k có ý chủ động tấn công ai, với cả cũng chả đến lượt mình lao lên 1m55 49kg thì làm gì cho đời

Mình đi cùng thằng T, thằng H, và 2 thằng nữa, số còn lại chia làm 2 nhóm. nhìn thái độ thằng H, mình biết con thú trong ng nó đang rất mạnh mẽ, sẵn sàng cắn xé cấu véo tất cả.

Đi xung quanh 1 lúc k thấy gì, thằng H định lao xuống ruộng, nhưng thằng T giữ lại:

– Đm mày điên à!

Thằng H hiểu nên cũng k phản ứng gì, như con thú, một mình nó lượn nát con đường sát cánh đồng.

Tầm 1h sau, cả nhóm tụ tập lại, tất cả ngồi ở lề đường bàn tính cái gì nó. mình cũng rúc vào giữa đám ngồi vì sợ bị móc lốp

Thằng T mở lời:

– Có khi đi về!

Thằng H gào lên:

– Về thì mai chúng nó có để em yên ko. đm chúng nó, hnay có bao nhiêu nợ nần thanh cmn toán đi.

Cả lũ im lặng nghĩ cũng đúng!

Hnay nà k xong liệu, ngày mai, thằng H, thằng T và những thằng vẫn cần ở đây có yên ko?? nhưng cũng éo bik làm tnao!

Mấy chú râu ria sau một hồi đuổi, vụt các kiểu có vẻ cũng oải, bọn này chắc tầm 90- 91 cả, chỉ hăng đc lúc thôi, gọi là đi cho đông chứ cỡ thằng H chắc nó p bem đc 3- 4 thằng dạng này!

Mình thì mệt, phần cũng sợ, nhìn và cũng bị đánh (đau phết) rồi nhưng vẫn thấy ghê ghê!

Ngồi chừng 20p, cả lũ quyết định là tnao cũng p gặp lại bọn kia!

Mịa, lúc gặp nó thì cầm dao đuổi, đuổi nó chạy cmn đi rồi thì lại muốn gặp

Mình nói:

– Giờ quay lại nhà thằng A- M bảo vợ nó gọi xem tnao, chứ giờ đi tìm biết đến bao giờ!

Có vẻ như đây cũng là cách cuối cùng! cả lũ đồng ý ngay!

Thằng H vào gặp vợ thằng A- M

Nhưng éo dám mở cửa, nói qua ô cửa sổ:

– Em muốn gặp anh A- M, chị có sdt nói anh ý giùm em, em đợi ở quán LÔN NHƯ BÌA 12h anh ấy ko ra em quay lại tìm chị đấy!

Lúc này quãng 9- 10h gì đo, k có đh đeo tay hay đt nên m chỉ ướm tầm đó thôi

Nói rồi cả lũ ra đó ngồi! thằng T gọi ra mấy chai vodka nhỏ, 2- 3 thằng 1 chai gọi là uống cho nóng ng lên thôi, mình thì làm lon red- Bull có j tý chạy cho khỏe

Uống hết lon nước thì mắc tè vcc, mình zô đi tè, chừng 5p quay ra thì thấy đám kia đã ngồi đó!

Thằng H đang chất vấn thằng A- M

Đoạn này nghe ko đc cụ thể lắm, nhưng cốt lại, thằng H nêu ra ý kiến là muốn yên ổn ở lại học! chỉ thế thôi, ý thằng A- M thế nào!

Nói chung mình thấy thằng A- M cũng rảnh vãi, mấy thằng sv đánh lộn thì kệ chúng nó, nhúng mũi vào làm cc j k bik đâu có ảnh hưởng j!

Nhưng thằng H cũng liều khi hnay phi thẳng vào nhà thằng A- M.

Nhưng k hiểu vì sai thằng A- M đồng ý, coi như xí xóa mọi chuyện, và còn gọi đám thằng A, B ra chứng kiến nữa

Nói chung cả đám nhậu nhẹt tè le, mình thì quay vào ngồi ở sân trong xem tv, vừa xem vừa nghĩ, thôi thế cũng may cho thằng H.

Thằng A- M mình nghĩ nó k đơn giản như thế, đường đường một tay anh chị, bị 1 thằng oắt phi tận vào nhà bem mà giờ lại nói là coi như xí xóa tất cả đơn giản thế sao? thằng H, T và mấy thằng kia thì tin lời thằng A- M đã nói, vì có lẽ với chúng nó, nói có là có, không là không, đã nói là làm!

Ko biết do mình snghi nhiều hay mình ko ở trong nhóm kia nên mình ko hiểu những quy tắc như thế!

Thôi thì kệ cm chúng mày, xong để bố về ngủ sớm

Bọn kia ngồi lâu lắm mới có vài thằng về trước, đám râu ria thằng H thì vẫn ở lại, chắc cũng chả biết về đâu

Thằng H, thằng T và mấy thằng kia vẫn đang ngồi! thằng H ra vẻ mặt cũng suy tư, không biết nó có chung cái suy nghĩ với mình ko! nhưng thấy nó đăm chiêu lắm!

Khoảng tiếng nữa thì thằng H vào gọi mình về (ngồi chán quá nằm ra cái bàn ngủ cmn lúc nào ko biết)

Từ quán LÔN NHƯ BÌA về ktx cũng xa, mình thì về nhà bé kia chứ ko về ktx, thế là 2 đám cùng bầu đoàn thê tử lê nhê kéo nhau về.

Đến ngã 3, một đường rẽ về nhà bé kia, một đường rẽ về ktx, mình bảo thằng H

– Về cẩn thận, đừng tin thằng kia quá!

– Ừm…

Vừa bước được mấy bước, thì có tiếng xì po nẹt đằng sau, mình quay lại nhìn thì chói quá, xe vọt qua chỗ đám thằng H đang đứng thì có 1 thằng quỵ xuống. Mình thả con phớ xuống, cầm tay, nhìn xung quanh! không thấy j, mình mới chạy đến chỗ thằng kia gục xuống!

Thằng H ăn 1 phát vào dưới gáy! không kịp snghi nhiều, mình kêu 1 thằng cõng nó chạy về trạm xá. mình vừa chạy vừa xé áo buộc vết chém lại cho nó!

Không biết do đau hay mất máu mà nó lịm luôn, tối quá ko nhìn rõ gương mặt của nó. Mình móc trong túi nó cái điện thoại, tìm số nhà và gọi, gặp bà già nó:

– Cô ơi, thằng H…

Bà già nó lặng đi, rồi cúp máy.

Thằng T đeo cái balo của thằng H chạy theo.

Chạy đến trạm xá, mình nói chúng nó ở ngoài. chỉ có mình và thằng cõng đi vào!

Con y tá trực:

– Làm sao, chém nhau à!

Mình ko nói j, để nó xuống giường. cũng k kịp nghĩ

– Làm gì cho nó đi, con này còn chần chừ, thằng T lao vào chỉ con đao vào thẳng mặt nó

– Mày làm gì cho nó đi, hay mày cũng thích nằm như nó…gáo ồ…

Con kia sợ vcc gọi thêm 1 đứa nữa, trực cùng ra, 2 đứa cầm máu. băng bó xong thì bảo

– ở đây tạm thời chỉ làm được như thế này. chắc phải cho lên bệnh viện mới tiếp đc

Thằng T lại gầm lên:

– Làm được gì thì làm đi…hú hú…

Mình lo lắm, chỉ sợ thằng H nó chết, cứ ngồi cạnh sờ tay lên mũi nó xem còn thở ko

Quãng nửa tiếng sau có xe cấp cứu vào! chuyển thằng H lên, thằng T nói bọn kia vào ktx sẽ có người chỉ chỗ ngủ, rồi cùng lên xe đi với mình.

Tới bv, thằng T và mình ủn xe chạy vào, mình đứng lại làm thủ tục, nó đc đưa thằng vào hồi sức cấp cứu. mình hỏi bs:

– Nó có nặng lắm ko?

Ông kia ko nói j, mà cũng đúng, nói cái éo j, vừa đưa nó vào!

Mà thôi, thế này cũng đỡ, mình lấy điện thoại của thằng H ra xem, 3h!

Mình hỏi thằng T:

– Anh mệt ko?

– Bình thường.

– Đm, em biết ngay, thằng kia đéo tin đc mà!

– Tao cũng đéo nghĩ đến nó chơi mình thế này! thằng H mà làm sao…
endchap1

