tenfile
co-gau-la-nguoi-han
endtenfile
tentruyen
Truyện Có Gấu Là Người Hàn...
endtentruyen
chap1

Tác giả: KeVin1408
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Mở đầu em xin thông báo trước có các bác truyện em kể sau đây là thật 80%, 20% xin phép được gió máy tí cho câu chuyện sinh động nhưng vẫn giữ được cái cốt cái tủy chính của truyện và điều thư 2 đây là nick e mượn thằng em mà em hay chơi dota cùng

Câu chuyện có lẽ nên được bắt đầu vào mùa thu năm 2005, khi e mới thi xong tốt nghiệp cấp 3 ở Hà Nội và đang chuẩn bị khăn chiếu quấn gói sang hàn xẻng du học nói thật với các bác là ngay từ đầu e cũng k thích hàn xẻng lắm, e bị viêm xoang k chịu được thời tiết quá lạnh và cũng k thích đủ thứ ở Hàn như âm nhạc, phong cách sống, v…v nhưng biết sao đây ông bà bô quen thân với nhiều bạn Việt ở bên đấy nên đành “gửi cháu sang nhờ các bác săn sóc”. Em học đại học ở đây tất cả hết 6 năm các bác ạ, có ở đây mới biết chúng nó khinh bỉ dân Việt Nam thế nào đến bà bán hàng ở vỉa hè gần nhà em thuê biết em là người Việt còn nhìn em bằng nửa ánh mắt em thì thôi kệ bà mình phải học rồi kiếm việc làm đã quan tâm gì mấy chuyện tào lao vớ vẩn.

Thế là với cái bằng ielts 8.0 em đã xin được việc làm ở 1 công ty công nghệ Mỹ đầu tư vào Hàn (em xin giấu tên công ti tại nếu nói ra các bác thế nào cũng mò ra info em tại có mỗi e là ng Việt trong công ti đó) . À quên không nói em ở Gwangju tiếng Việt gọi là Quang Châu các bác nhé. Làm việc ở công ti 2 năm thì con gấu em nó xuất hiện Gấu em tên là 안다민 phát âm là An Damin mới đầu gặp nó thái độ với em vãi luôn các bác ạ mặc dù cấp bậc của e trong công ti cao hơn nó. Mà kể cũng lạ lúc e mới vào hầu hết thằng nào người hàn trong công ti đều nhìn em bằng nửa con mắt Mãi sau này mới biết ra rằng chúng nó khinh dân mình bởi mình nghèo sau này nhờ cái tính hiền lành và chăm làm em cũng có vị thế trong công ti và được bọn hàn nó thay đổi ánh mắt với em nhưng có mỗi con gấu em là nó k chịu khuất phục, em cay lắm e thầm nghĩ: “Đm con này chắc vẫn giữ thái độ khinh người với mình đây mà, ông thề ông đếu ăn được m ông làm chó luôn”. Để em nói qua cho các biết về tụi Hàn trước, dân chúng nó phóng thoáng lắm tây hóa lắm, có em xinh xinh chỉ cần sáng cho cốc cafe tối mời đi ăn ở nhà hàng sang sang và nịnh bợ tí là tối đi chơi xếp hình luôn.

Mới đầu em cũng nghĩ gấu em chắc cũng loại như vậy bởi trông nó cũng k có vẻ gì là hiền nhưng chuyện hoàn toàn khác các bác ạ gấu em 23 tuổi, độ tuổi mà người Việt hiếm ai còn trong trắng mà gấu em vẫn còn mới ghê em cũng k tin nổi sau này yêu nhau mới biết hồi đi học nó ham học lắm nên nó k có ai yêu và để ý.

Cái cảm xúc lần đầu tiên mời người nước ngoài đi hẹn hò như tình nhân ngại vãi chưởng, em phải trễ hẹn em nó đến 5p để chuẩn bị quần áo chỉnh tề và nước hoa (em thường là thằng luôn đúng giờ nh lúc còn sớm hơn trong cả công việc cũng như đi chơi) . Em lái xe đến đúng địa chỉ mà e nó hẹn thì mới biết em nó sống trong một khu căn hộ khá đẹp và khá ổn. Mới đến nơi em nó cằn nhằn luôn: “What took you so long” (bọn em giao tiếp chủ yếu bằng tiếng anh) rồi nó lại chửi em bằng tiếng Hàn thì phải, e bực mình cũng lẩm bẩm chửi nó bằng tiếng Việt luôn: “Đậu má m ăn xong ông thề ông quất m mấy phát cho hả dạ lòng ông bấy lâu nay”. Gấu em hôm đấy khá xinh nó mặc bộ đầm trắng trong khá ngon body khá chuẩn, hay như mấy bác hay bảo gầm cao và thoáng. Đi đến cửa hàng ăn, em chủ ý chọn quán đồ Tây cho đêm nay dễ xong trận các bác ạ, đồ hàn cay nên dễ bị mùi ở miệng hơn. Trong lúc ăn nó hỏi em:

– Tôi tưởng người Việt các anh có làn da đen cơ mà sao da anh trông trắng thế đừng nói là anh xài mỹ phẩm nhé

Wtf, e biết ngay nó lại có ý xoáy đểu e, nhưng e vẫn phải bình tĩnh bởi trong đầu nghĩ tối nay được ăn rau ngoại ngon, e lịch sự bảo

– Thịnh ở Việt Nam thường không hay ra đường nên không bị đen da cho lắm mà với lại sống và học ở hàn được nhiều năm rồi nên cũng trắng trẻo lắm

– Ồ, hóa ra anh học ở đây à anh học trường gì? Học lực liệu có nổi tầm trung không?

Vẫn giữ nét thanh lịch Tràng An e nhẹ nhàng bảo em nó:

– Ừm, ngày xưa mới đầu Thịnh học tàm tạm sau này được trường xếp hạng A- Student nên cũng mát mặt lên tí.

Chém gió liên tục đủ kiểu cuối cùng nhìn đồng hồ cũng 9h tối e bảo em nó mình đi dạo tí không nhỉ hôm nay trời cũng có vẻ dễ chịu lắm. Em nó đồng ý thế là em đèo nó dạo phố lung tung, rồi em vứt xe vào bãi gửi mạnh bảo cầm tay em nó (lúc này sướng quá nên e khinh địch không để ý nét mặt cảm xúc của em) rồi điểm dừng chân cuối cùng là trước cửa hotel, em gạ ý hỏi:

– Anh mệt quá a muốn vào đây nằm tí lúc nãy a uống hơi quá đà

Em nó cũng đồng ý luôn trong bụng nghĩ mình đỏ vãi chưởng, được chén em rau ngon nhất nhì công ti.Lấy phòng xong em với nó lên phòng, em nó vào nhà vệ sinh e nghĩ chắc tắm rửa chuẩn bị nhưng không các bác à, em nó ra ngoài vẫn thế vẫn bọ váy trắng em nó ngồi salon nghịch đt, em nằm một mình trên giường. 10p trôi qua gái vẫn ngồi ghế, e bực quá ra chủ động với e luôn, e ra bắt chuyện hỏi chơi game gỳ thế, nó bảo chơi chém hoa quả, e ra giả vờ chém cùng nó rồi sẵn cái tay chạm vào ngực luôn, ngay lâp tức “Bốp” một phát, e bị gái nó tát cho một phát giời đánh các bác ạ, gái bảo nó k ngờ e lại lợi dụng việc ốm để làm trò đó với nó, thế là nó xách túi đi bộ về luôn. Em bực mình kệ mạ k đuổi, nghĩ bụng: “Tao mới lên chức phó phòng phụ trách m rồi mà m dám hỗn với t như thế thỳ t cho m ăn đủ luôn nha con”. Và cứ thế sáng mai em với nó đi làm…

Sáng hôm sau ở phòng em có cuộc họp phân chia công việc cho từng thành viên, tốt quá cơ hội trả thù cho cái tát và sự ruồng bỏ em hôm qua cuối cùng cũng đến e được thằng trưởng phòng lơ là công việc giao hết cho trọng trách thế là e giao công việc cho gái gấp đôi nhân viên bình thường lấy lí do gái có năng lực hơn các thành viên khác nó nghe e nói xong k có phản ứng gì cầm xấp tài liệu mang ra bàn làm việc chăm chỉ e thấy tội lỗi quá nhưng mà thôi lời e nói ra rồi thì cũng k muốn rút lại làm gì hôm sau đến công ty không tháy gái đến làm nghĩ bụng kệ đi tại công ti lúc đấy khá bận vì phải mở thêm 1 chi nhánh nữa, hôm sau đến cũng k thấy gái đến, thế là chiều hôm đấy e hỏi mấy đứa trong phòng mới biết gái bị ốm nặng hình như do làm việc quá nhiều thế là giống một thanh niên việt nam bình thường em chạy đi mua ngay tô súp và vài món tầm bổ đến bệnh viện cho gái.

Nào ngờ trò đùa của mình lại làm hại gái đến thế này đến nơi thấy gái gầy dơ xương xanh xao và thương lắm thế là e cùng bố má của gái chăm gái mấy hôm, công việc của gái e vừa ở trong viện vừa làm dùm gái luôn. Mới đầu gái không chịu cứ bảo là k cần, e thì kệ bỏ ngoài tai vẫn ngồi cái ghế cạnh giường bệnh của gái vừa làm việc vừa chăm gái. Sau này gái bảo gái đổ em từ đợt đó ra viện chúng em bắt đầu thân mật hơn e cũng thấy rõ cảm tình của gái đối với em. Vậy là nhân dịp này em cũng bắt đầu đi học tiếng hàn việc mà e đã bỏ bê từ năm học đại học em và gái cũng hẹn nhau đi ăn sau giờ làm việc nhiều hơn cứ như thế đến tháng thứ 6 tà lưa thì gái nhận lời em các bác ạ e sướng vãi cả chưởng ra 6 tháng tán gái đến nụ hôn còn chả có max lắm là cái ôm khi trời trở lạnh 6 tháng sau thì gái cho em cái ngàn vàng các bác ạ mà e thấy đó chỉ là cái ngàn vàng với ng Việt mình thôi chứ bọn Hàn nó chả ke cái đâu (trừ con gấu của em tại tính nó cổ hủ) .

Rồi biến có lớn đã sảy ra khi tình yêu đang đẹp đúng là đời đếu ai ngờ, vì cái chức trưởng phòng em đã phải mất gấu một lần và suýt nữa thì mãi mãi.

Tuổi trẻ của một thằng đàn ông như một viên đạn, sẵn sàng vượt lên mọi rào cản để đến được cái đích của thành công và em cũng k khác viên đạn đấy là bao. Một buổi sáng mùa đông lạnh cắt da cắt thịt em đến cơ quan làm việc, một biến cố lớn đập vào mặt đó là thằng trưởng phòng em vì nó quá chơi bời lểu lổng k chú ý đến công việc nên công ty em bị hụt đi một khoản thu lớn nhờ phước báu của nó ngay lập tức em thấy cánh cổng thăng tiến của em đã mở to ra, e sắp xếp 1 lịch hẹn với ông tổng và ông giám đốc đi ăn tối với mục đích chính là cho em xin cái ghế trưởng phòng 2 ông này thì 1 ông 42 tuổi 1 ông 35 tuổi và đặc biệt cả 2 đều li dị vợ ăn uống no nê máu dê trong người nổi lên ông giám đốc bảo:” Anh tổng và chú có muốn đi chơi với mấy em trung học qua đêm k “.

Phải nói là vkl luôn (xl em văng tục tí) e đếu thể ngờ được thằng cha này nó lại là loại người như vậy, lúc đầu e cố ý lờ đi nhưng về sau nghĩ lại thời mình đi học ở đây bố mẹ mình vật lộn tiền cho mình ăn học bây giờ con đường thăng tiến duy nhất ở trước mặt, bỏ đi thì phụ lòng bố mẹ mà chơi thỳ lại phụ lòng người yêu và cuối cùng như một con người hiền lành em đồng ý với 2 sếp lớn phi vụ này thế là xong, ông giám đốc đánh cú điện thoại ngay lập tức 3 em mặc váy trung học xuất hiện ngay ở nhà hàng, (trong lúc chờ hàng đến thì 2 ổng cũng bảo rất quý em vì em có phong cách làm việc hợp tính với 2 ổng nên 2 ổng quyết định cho e lên chân trưởng phòng) . Hàng đến xong mỗi đứa dẫn một em đi một nẻo em lúc đầu còn băn khoăn tính trở em nó về chỗ cũ, về sau bị rượu ngấm vào nên tâm trạng bấn loạn thì phải thấy gái ngon mặc đồng phục học sinh nên thú tính nổi lên, mà em này cũng chơi vãi cả ra các bác ạ, em nó cầm theo chai rượu nhỏ nhỏ bảo e uống 1 nửa e nó uống 1 nửa lúc ở phòng khách sạn.

Thế là xong gạo đã nấu thành cơm, buổi sáng em tỉnh dậy em đếu nhớ rõ gỳ cả chỉ biết hôm qua mình quậy tưng bừng em kia thì bỏ về từ đời nào (em đã bo cho ẻm từ tối qua) . Nhìn đồng hồ 7h30, chết cha 30p nữa phải đi làm thế là em đánh răng xong phi một mạch đến công ti luôn Biến lớn bắt đầu từ đây. Vào công ty mọi chuyện vẫn bình thường, trừ việc con gấu em hôm nay nó ra bàn em làm việc ôm ấp, rồi gấu thấy con iphone e để ở bàn, nó lấy ra chụp mấy ảnh tự sướng em với nó. Đến lúc vào kho ảnh xem, ôi cái đ*t (xl e phải quăng bậy bởi vì cảm xúc của câu chuyện đấy đến bây giờ em vẫn còn thốn) nó thấy hết ảnh hôm hôm qua em tự sướng với em trung học kia các bác à tất nhiên là chụp ở ks e bán khỏa thân e trung học kia có quấn khăn ở người, liền tù tì 5 cái, nhục nỗi là em đếu nhớ nổi 1 cái gỳ đến lúc xem vẻ mặt con gấu không có biểu hiện gì, nó trả em cái máy bảo ra ngoài làm nốt việc dở, lúc đi không quên đóng rầm cửa phòng làm việc em lại Em thỳ vốn tính ngang ngạnh k bao giờ e phải hạ mình đi xin lỗi người khác thế nên e lại kệ nó thêm lần nữa mặc dù lỗi lớn là do em, do em cắm sừng gấu Sáng hôm sau đi làm đập vào mặt là một phòng bao đề chữ:”Đơn xin thôi việc” để trên bàn.

Ở công ty em nó có quy định rằng nhân viên nào xin nghỉ việc thì phải được trưởng phòng thông qua rồi đến anh giám đốc gái nộp đơn xin nghỉ việc vào đúng hôm đầu tiên em lên trưởng phòng đương nhiên là em đếu bao giờ cho phép nghỉ. Sáng nó nộp đơn lên bàn em, em đoán chắc là chỉ làm trò mèo giận dỗi em thôi. Tối đến là lúc em hành động, em cầm 1 bó hoa, 1 cây đàn đến trước căn hộ nhà gái để chủ động làm lành, may mà bố mẹ gái đi có việc hết rồi nên cũng đỡ em đánh cho gái nghe bài “Fall for you” các thím ạ, gái đóng cửa không tiếp em nên e đứng ở trước cửa phòng đánh, hàng xóm nhà gái nghe thấy đứng ra nhìn rồi lẩm bẩm với nhau, em kệ mạ đánh hết bài rồi tính sau đã

“Because tonight will be the night that I will fall for you

Over again

Don’t make me change my mind

Or I wont live to see another day

I swear it’s true

Because a girl like you is impossible to find, impossible to find…”

Đánh xong bài gái mở cửa cho em, mắt đỏ hoe các bác ạ em mừng thầm chắc là gái bỏ qua rồi đây dự đêm này lại được chơi xếp hình và ngày mai tỉnh dạy lại là 1 ngày đẹp như bình thường Nhưng đúng là cuộc đời chả có ai học nổi chữ ngờ, gái bảo em về đi, gái cần phải suy nghĩ xem có thể tha lỗi được cho em không em để bó hoa trước cửa nhà gái, tay cầm cây đàn lủi thủi về nhà, trông e lúc đấy tội lắm, gái sau này bảo cũng định giữ em lại nhưng gái cương quyết không thể chấp nhận được sự phản bội và không trung thực trong tình yêu

Sáng mai lại đi làm, sao trời đẹp mà em thấy nặng nề và lo lắng quá, em sợ hôm nay đi làm đối mặt với gái, em sợ gái không tha thứ cho em và bỏ rơi em lắm, vì xét cho cùng ở bên này có mỗi gái là người thân thích nhất với em mà thôi và dường như cuộc đời có luật nhân quả các bác ạ, em phải trả giá quá đắt vì tội cắm sừng gái- một người con gái ngoan ngoãn và hoàn hảo. Sau một tuần gái bơ em ở công ty, mọi người bắt đầu xì xầm chuyện gái có ny mới và làm cùng ở công ty này, em hỏi thằng đệ thân của em trong công ty và nó đã xác minh đó là sự thật nghe xong chuyện đấy tai em ù cả đi và em hoàn toàn bị shock các bác ạ, người mà em thương nhất, người mà e nghĩ hiểu em nhất, người mà e dự định sẽ có một tương lai tốt đẹp giờ lại cắm cho em một cái sừng cao vài thước em đâm ra chán nản công việc, công việc ngày xưa làm khá tốt và hiệu quả giờ bị đình trệ và kém nên em bị thằng giám đốc chửi cho như cờ hó khoảng 1 tháng sau, công ty có mở một chuyến đi chơi cho tất cả nhân viên và biến cố lớn lại sảy ra tại đây, trong chính chuyến đi chơi này, em có lẽ phải cảm ơn cái biến này bởi nhờ nó mà em đá được thằng thứ ba kia ra khỏi cuộc tình và lấy lại được gấu yêu của mình trước đây.

Có lẽ ông trời vẫn còn thương em, vẫn muốn em và gái tiếp tục yêu nhau. Mỗi năm công ty em đều tổ chức đi chơi một lần duy nhất vào mùa hề, mừng thay năm nay công ty sản xuất dây chuyền thiết bị mới thành công và được nhiều người tiêu dùng nên cuối năm công ty lại tổ chức cho một chuyến đi chơi nữa các bác ạ. Mà em đếu hiểu sao cuối năm mùa đông giá rét mà thằng tổng nó lại cho đi biển mới sợ, đau hơn là lại cho đi biển Gwangalli, biển dành cho tình nhân. Thông thường công ty sẽ có xe đưa đón nhân viên đi nhưng xe đấy chỉ đưa đón mấy bác già thôi, tụi trẻ bọn e có xe riêng nên đi xe tự túc cho thoải mái và công ty cũng đỡ được phần tàu xe. Trong đầu e lúc đấy cũng có dự định đưa gái đi xe em nhưng một phần vì dỗi nhau và k nc hơn 1 tháng rồi và phần thứ 2 thế nào gái chả được thằng cờ hó kia mời đi rồi. Thế là em lại FA một mình đến tỉnh Busan. Đi đến nơi, vừa đóng cửa xe thì e quá ngỡ ngành trước quang cảnh ở đây các thím ạ, phải nó là quá đẹp và thơ mộng, cái khách sạn em ở cũng tầm cỡ 4 sao sang chảnh ra phết, lẩm bẩm không hiểu tại sao công ti mình nó chơi sang đến thế. Trong đầu tự nghĩ đợt này mình đi mà có gấu thỳ sướng biết bao, đêm về phòng lại chả làm cho vài shoot chứ đùa à.

Đang mơ mộng thỳ 1 con BMW phóng đến, dừng xe cách xe em tầm 50m, xuống xe là gấu em cùng thằng khốn kia. Để em kể qua cho các bác về thằng này, thằng này mới đầu làm ở phòng nhân sự e đã cực ghét cái bản mặt nó luôn, nó gầy gò, mặt đầy mụn nói chung là chả khác mấy thằng nghiện ngập tiêm chích là bao nhưng mà được cái cu cậu giàu, gia đình có vẻ sung túc lắm. Không hiểu sao thằng thế này mà gấu em lại nhận lời nó chỉ trong 1 tuần còn em 6 tháng chỉ được có cái ôm. Và bất chợt trong lòng em có một nỗi lo lắng, đó là liệu gấu em đã cho nó xếp hình chưa, nếu có thỳ sao và nếu k có thỳ sao, cả buổi chiều hôm đấy đầu óc e rối loạn bởi câu hỏi mà em tự đặt ra này. Tối đến cả công ty ngồi mấy cái bàn dài ngoẵng, em ngồi với mấy thằng đệ trong công ty, gấu em thỳ ngồi cạnh thằng kia và nhóm bạn. Ông tổng đứng trên bục chém gió đủ kiểu nào là chúc mưng sự thành công của công ty, nào là năm tới sẽ đưa công ty nổi tiếng với một số bạn bè trong khu vực bla bla. E đếu quan tâm, điều em quan tâm duy nhất trong cái phòng này là gấu yêu của em thôi. Gấu em hôm nay ăn mặc sexy lắm, nàng diện cái áo body màu tím, cái quần sooc ngắn tũn, điều này làm cái thằng khốn nạn ngồi cạnh nằng k thể dời con mắt ra chõ khác mà chỉ tập trung vào ngực nàng.

Em cay lắm các thím ạ, đúng là nỗi nhục nhất của thằng đàn ông là ny bị thằng khác lấn lướt mà mình đếu làm được gỳ. Chán đời em bỏ ăn ra ngoài hút điếu thuốc. Hút đến điếu thứ 10 thỳ gấu em và thằng kia bước ra khỏi phòng ăn. Ôi đệt! Hình như nàng bị nó chuốc rượu lợi dụng hay sao thỳ phải, mặt nàng đỏ ửng lên còn thằng kia mặt vẫn trắng bệch và đầy mụn, nó dìu nàng lên cầu thang. Em thấy lo lo thế nên lẽo đẽo theo cùng đôi bạn trẻ, quả nhiên thằng ôn này nó đếu đưa gấu em về phòng mà lại dẫn về phòng nó, nó kéo gấu em vào phòng, gấu em không chịu hét ầm lên, nhưng k ai nghe thấy bởi mọi ng trong công ty xuống ăn hết rồi, kỳ kèo một lúc thì nó tát gấu em một cái trời đánh. Ngay lập tức, em từ chỗ núp chui ra và đạp cho thằng ôn một cái vào bụng. Nó đau đớn ôm bụng xuýt xoa một lúc mới bảo e:

– Tao làm gì mà mày đánh tao, có tin tao báo cảnh sát đến đây không.

Em mặt bình thản bảo nó rằng:”bộ luật dân sự Hàn Quốc quy định kẻ nào có ý định hiếp dâm thỳ tuỳ theo mức độ sẽ bị xử phạt tù từ 3- 10 năm” (nói thật là luật nhà nước mình em còn đếu biết nói gỳ đến luật của mấy thím hàn xẻng này, em chém cho vui nhà tý thôi chứ thật ra em chả biết gỳ đâu) . Nói đến đây em kệ thằng kia, dìu gấu về phòng gấu, hình như gấu bị chuốc rượu say đi ra ngoài trúng gió nên bị cảm thỳ phải, mặt mũi nhợt nhạt lắm, sẵn tiện đi qua phòng mình nên e lấy lọ dầu gió mác con ó ở quê nhà để đánh gió cho nàng. Nàng bị mệt thế nên vừa đánh gió xong nàng lăn ra ngủ luôn. Em đi ra ngoài và hút lấy khoảng 1 bao thuốc thỳ lên giường nằm ngủ, sáng dậy thấy trên người có cái chăn mỏng, cũng đoán là chăn do nàng đắp cho nên e thấy vui lắm, đi vào phòng ngủ thỳ không thấy nàng đâu, đanh định rút điện thoại ra gọi thì thấy có tin nhắn bảo:” em đi thăm quan chùa gần đaay với mấy chị gái cùng phòng, anh dậy rồi thỳ vào bếp e phần cho anh mấy cái bánh nha, trưa 11h e về rồi mình cùng đi ăn nhé”. Đọc xong tin nhắn em thấy vui và hạnh phúc lắm, như kiểu mình vừa sống lại vậy các bác ạ, em dành nguyên cả một buổi sáng chỉ để tắm rửa, là quần áo, và xịt nước hoa để trưa đi ăn với nàng thôi.

Trưa nàng về em đèo nàng đến quán cơm truyền thống gần đấy để ăn, vừa ăn chúng em vừa nói chuyện với nhau, câu chuyện chủ yếu là hỏi về 1 tháng vừa rồi chúng em làm gỳ khi xa nhau và gái cũng có giải thích về chuyện thằng cờ hó kia. Đại khái là nó là thằng khi biết em và gái cãi nhau đã tấn công gái ngay lập tức, gái vì giận em và muốn cho em nếm cảm giác bị cắm sừng nên nhận lời nó luôn nào ngờ đâu gái nhận lời phải thằng đểu giả (cũng may nó là thằng đểu chứ nó mà tốt sợ em không còn cơ hội yêu lại gái quá) thế là ăn xong trưa bọn em về nhà nằm ôm nhau ngủ (k xếp hình các thím nhé) chiều tới bọn em dẫn nhau đi mua đồ ở khu gần đấy, tối đến bọn em vào quán hải sản nướng ăn. Hải sản vào có khác, thú tính của em lại nổi lên ăn xong bảo hôm nay anh mệt, em chăm bù anh vụ hôm qua nha. Thế là gái dắt em về phòng, cái gì đến cũng đã đến, đêm hôm đấy chúng em xếp hình với nhau tận 3 shoot (cái này thật 100% k chém nha) , rồi gái mệt, gái xà vào tay em ngủ, nhìn mặt gái yêu lắm các bác ạ, em chỉ muốn được ở đây mãi với gái thôi. Ấy vậy mà đời đếu như là mơ, sáng mai bọn em nhổ trại ra về và lại tiếp tục sống trong một núi công việc dài ngoằng ở phía trước, nhưng ksao vì sau đợt đi chơi này em đã lấy lại được gái và củng cố tình yêu của bọn em nhiều hơn.

Yêu nhau được một thời gian thỳ 2 đứa tụi em nhất trí dẫn nhau về ra mắt bố mẹ hai bên, trước tiên gấu đưa em về nhà bố má gấu trước rồi sau đấy em sẽ làm cái 4 vé máy bay đưa cả gia đình gấu sang Việt Nam chơi và cũng là thông gia 2 bên được gia mắt luôn. Nhưng mà số phận một lần nữa lại đùa với tình yêu bọn em, tình yêu bọn em đẹp nhưng đếu thể đẹp được như mơ. Đợt đấy bên Hàn đang là Tết, gấu định khoảng mùng 3 Tết thì ra mắt ông con rể tương lai với bố mẹ, em cũng lục đục cả mấy ngày trc Tết để mua cho 2 cụ lọ sâm, má ơi, lọ đấy ngang bằng cả tháng lương của em, kết quả là tháng đấy em chỉ có nước ăn mì gói và kim chi nên cơ thể tòng tèo và mầm tình nổi đầy trên mặt. Đến ngày ra mắt, em thủ một cây vest trông cũng khá bảnh cầm lọ sâm và bó hoa đến nhà gái. Đi đến nơi thì mấy u hàng xóm nhìn em rồi cứ thì thầm vào tai nhau, đậu má chắc vẫn nhớ mặt em từ vụ đánh đàn năm ngoái đây mà, ngượng chín cả mặt, thế là em ngay lập tức gõ cửa rồi phi vào nhà gấu luôn. Bố mẹ gấu thì em cũng gặp qua vài lần dưới cái mác là sếp của gái, lần này tới nhà với cái mác là người yêu thì 2 cụ bất ngờ lắm đây. Mở cửa phòng, điều đầu tiên em bất ngờ là căn hộ nhà gấu hình như mới tân trang lại để chuẩn bị cho dịp Tết và cả 3 thành viên trong nhà ai ai cũng mặc hanbok, gấu em phải nói mặc hanbok đếu hợp, mặc vào to ục ịch như con gấu 2 màu mặc dù nó không béo.

Ngồi nói chuyện một lúc thì ông già gấu bảo giọng mình đếu giống giọng người Hàn, đm phải nói ổng thông minh vãi chưởng, nói chuyện với nhau gần chục lần rồi, nghe giọng mình ồm ồm thế mà đến bây giờ mới nghi ngờ. Thế là trong tình cảm hữu nghị em nói với ông em là người Việt nam luôn, vừa nói xong mặt 2 bác từ chế độ vui vẻ chuyển sang luôn chế độ bực mình. Mà 2 cụ còn cố tình để e nhận ra điều đấy mới đau. Đến giờ ăn cơm thì câu chuyện còn cao trào hơn, em mời 2 cụ ăn cơm thỳ hai cụ đếu thèm rep một câu, bắt chuyện thì lờ đi xem tivi, cụ ông bấm điều khiển, cụ bà thì chỉ đạo cụ ông bấm kênh nào, gấu em cũng hiểu ra được phần nào, thế là gấu chủ động bắt chuyện để em và 2 cụ có cuộc hội thoại với nhau. Nhưng mà đời đếu như là mơ, gấu càng cố bao nhiêu thì 2 cụ càng k care bấy nhiêu, kết cục là cơm hôm đấy 2 cụ bỏ giở, em cũng chán k muốn ăn, gấu đi vào rửa bát mặc em với cụ ông lẫn cụ bà với nhau. Hai cụ ra phòng khách bật thời sự lên xem, thời sự hôm đấy đưa tin gì về Triều Tiên thì phải, em mới chém một câu:

– Con không thích nhà nước Triều Tiên cho lắm

Hai cụ nghe xong đếu care, 20s sau cụ ông mới rep một câu tụt ngủn:

– Cậu không phải nói, ai trên đất nước này cũng ghét điều đấy cả

Ôi mẹ ơi, lúc đấy chân tay em rụng rời, biết được là màn ra mắt này đã thất bại hoàn toàn, em xin phép 2 cụ vào bếp phụ gấu rửa bát, em vào ôm eo gấu rồi thì thầm:”Hai bác không thích anh đâu em à”. Gấu bảo không sao em sẽ lo liệu cho. Đến màn chia tay thì em xin phép 2 cụ cho em về, gái tiễn em ra cửa rồi vào nhà. Nhờ sự khôn lỏi và ứng biến nhanh của người Việt Nam, em đã ghé tai vào cửa phòng để nghe xem bên trong đấy gái và 2 cụ có chuyện gì không. Mọi chuyện không nằm ngoài dự đoán, gái và 2 cụ cãi nhau. Cụ ông bảo gái chọn đứa nào không yêu, đi chọn cái thằng Việt Nam, để e trích y nguyên câu nói của cụ ông cho các bác gạch đá:

– Mày có biết bọn Việt Nam nó nghèo khổ thế nào không, ngày xưa ông nội mày đi chiến tranh trong đấy kể với tao là toàn bọn dân trí thấp, sống thì mạt hạn chả khác dân Triều Tiên là mấy. Mày định lấy thứ của nợ về à.

Ôi cái đ*t đời đếu như là mơ, em đếu thể hiểu nổi tại sao cái giống 8cm này từ lão già đến thằng đang cắp sách lại có cái tính khinh người đến vậy. Đứng nghe lỏm một tí thì em biết gấu vẫn đứng về phía em, vẫn bênh vực bằng mọi cách, thôi em biết vậy là được rồi. Đứng lâu ở đây lắm biến, thế là em ghé qua siêu thị gần đấy mua tí đồ rồi về nhà nhắn tin cho gấu hỏi xem nói chuyện với hai bác sao rồi, liệu 2 bác có cái nhìn khác về anh không, gấu bảo bố mẹ gấu quý em lắm, em biết thừa là nói dối nên e bảo thẳng luôn “lúc nãy a đứng ngoài cửa nghe thấy hết rồi em ạ, có gỳ thì em nên bàn với anh, không nên giấu diếm thế em à”. Thế là gấu gọi điên thoại cho em rồi nàng khóc, nàng bảo bố mẹ không cho phép lấy em, nhưng gấu nhất quyết đoif lấy bằng được nếu k gấu doạ uống thuốc tự tử, bố mẹ nàng lúc đấy cũng dịu đi, k dám manh động với nàng nữa, mẹ gấu mới nịnh bợ nàng: “Thôi được rồi con thích yêu nó hay lấy nó cũng được, mẹ thấy nó cũng không phải hạng người vớ vẩn, nhưng hôn nhân của con sau này có chuyện gì thì cũng phải cẩn thận nhé”. Nghe nàng nói xong em cũng một phần nhẹ nhõm, nhưng mà thế thôi vẫn chưa ổn, em cần ghi điểm với 2 cụ này hơn nữa, nếu không tương lai của em vẫn sẽ còn nhiều biến lắm và em ra quyết định luôn, đó là lên mạng đăt bốn vé máy bay từ Gwangju về Hà Nội trong tháng 7 năm 2012, và từ đây lại mang một biến cố nữa có tên gia đình em.

***

Sau khi xảy ra biến với gia đình gấu, em đưa ra quyết định khó khăn, đó lấy lòng 2 cụ kia một cách chậm rãi, từ từ, nếu không tương lai yêu gấu thì vẫn có nhưng tương lai có một gia đình văn hóa hạnh phúc với gấu thì lại là con số 0 tròn trĩnh. Vậy là mỗi dịp cuối tuần, em đều ghé qua nhà gấu chơi, mỗi lần qua lại là một lần quà cáp, hôm thì vé spa, hôm thì vé xông hơi, hôm thì đi ăn em mời, cứ như vậy thì đến khoảng ngày 20 trong tháng là trong ví em đều không còn một xu dính túi, lại phải ra ngân hàng rút tiền. Biết sao đây mình muốn yêu con nhà người ta, muốn người ta nhìn nhận tốt về mình thì đành phải chịu thôi, được cái là sau nhiều lần em “đến chơi” như vậy, hai cụ cũng có vẻ quý mến em và em từ một thằng “dân trí thấp” theo lời cụ ông trở thành một thành viên tương lai tốt bụng trong gia đình. Một buổi chiều tháng 5 đang ngồi trong phòng làm việc thì con em gái gọi điện, nó bảo về nhà gấp mẹ bị bệnh tim đi cấp cứu, wtf??? Nghe tin xong em thốn vãi cứt, đi chuyến bay gấp ngay trong đêm đó mà k quên báo cáo với gấu và viết đơn xin nghỉ 1 tháng để chăm mẹ. Đặt chân xuống sân bay là 7h sáng, điều đầu tiên em làm là gọi điện cho con em gái hỏi mẹ đang viện nào, nó bảo cứ về nhà đi, mẹ đang ở nhà rồi. Wtf? tối qua còn gọi điện kêu mẹ đang ở viện mà hnay đã xuất viện rồi à, em đếu quan tâm phải về nhà xem mẹ em thế nào đã huhu mẹ ơi là mẹ má ơi là má. Về đến nhà, điều đầu tiên có người con gái lạ mặt mở cửa cho em, em đếu quan tâm phải phi lên phòng tìm mẹ đã. Phi lên phòng thì thấy mẹ đang tập thể dục nhịp điệu, ôi đệt cái đếu gỳ đây, em thốt lên bảo:

– Mẹ bị bệnh tim sao lại tập aerobic hả mẹ?

Mẹ em vừa tập vừa bảo em:

– Mày về rồi đấy hả, tốt rồi, thế đã gặp em Thảo ở dưới nhà chưa?

“Cái đếu gỳ đang sảy ra vậy”, em tự nhủ, rồi hỏi má em tới tấp:

– Mẹ đợi đã, con Hương (em gái em) nó kêu mẹ bị bệnh tim đi cấp cứu mà sao mẹ lại khỏe thế này? mà cái Thảo nào cơ? lúc nãy mở cửa cho con không phải là người làm nhà mình sao?

Má em tắt đài, tiếp tục nói tiếp:

– Lí do tao ốm chỉ là giả vờ thôi, nếu không nói thế thì làm sao m về nhà được hả, đến Tết vừa rồi còn chả thèm ngó ngàng gì đến gia đình, 25 tuổi, đẹp trai lương cao mà chả có con nào làm tay vịn cả, thế nên tao giới thiệu cho mày cái Thảo ở dưới nhà đó. Nó là con bác Tư, ngày xưa chơi thân với bố mày, vừa tốt nghiệp Ngoại thương ra xong, mày liệu mà nói chuyện, trả ơn tao bằng một thằng cháu trai tao bế là được rồi.

Ôi đệt, đúng là sai lầm của em khi giấu má em về vụ ny, em định tháng 7 sắp tới dẫn cả nhà gái về cho bất ngờ nào đâu má em chơi vố này đau qúa, má ơi là má ơi. Em bực mình xách cái túi vào phòng mình và xuống dưới nhà, đập vào mặt em là em Thảo, híc lúc nãy vội quá k thèm soi gái, vào nhà vội tưởng em nó là người làm, giờ soi kĩ thấy em nó xinh quá. Da trắng, mặt xinh, ngực bự Nhưng mà đếu được các bác à, dẫu sao thì em cũng có gấu rồi, vụ cắm sừng gấu lần trước em cũng mệt mỏi rồi, em k muốn lừa dối gấu thêm lần nữa, vậy là em quyết định k xiêu vẹo trước gái và tỏ ra mình là thằng khốn nạn trong mắt ẻm. Vừa chào em và giới thiệu mình tên Thịnh thì má em và con em gái xuống, em lườm con em gái em một phát vì nó dám đồng lõa lừa đảo em. Con em gái em cũng nhí nhảnh lắm bác ạ, nó học cũng khá, dự định năm sau không thi đại học mà sang bên em du học. Để em kể gia cảnh nhà em cho các bác cùng nghe, vì theo em nó liên quan trực tiếp đến ý định cũng như hành động trong tương lai của em Thảo.

Nhà em hồi em mới đi du học thì khá nghèo, ông bà bu đi làm vật lộn kiếm sống ra đồng tiền để gửi cho e sang đấy học hành cho bằng bạn bằng bè.Nhưng mừng thay trời không bao giờ phụ người tốt, từ hồi nhà em bán cái nhà mà ông nội để lại, thấy nhà bé mà lãi cao quá, nhà em mua cái nhà nữa rồi lại bán và cuối cùng ông bà bu đã bước chân vào thế giới bất động sản lúc nào không hay, gia đình từ đấy cũng có của ăn của để, ông bô đi mua mảnh đất ở khu bán đảo Linh Đàm và xây lên được một căn nhà có nóc, chất lượng sống nhà em từ đấy cũng tăng cao lên. THôi quay lại vấn đề chính, mẹ em bắt chuyện để em cùng cái Thảo nói chuyện với nhau, nào là thằng Thịnh nhà bác ngày bé xinh trắng trẻo thế nào, học giỏi ra làm sao, đái dầm ntn bla bla bla…

Chém gió được 1 tiếng thì bà bu ra ngoài đi cùng hội bạn thân, con em gái cũng đi nốt để em với bé Thảo ngồi nói chuyện một mình, em đếu biết nói gì cả, đang định bảo em nó là anh có người yêu rồi thì em nó nói:

– Anh à, em rất là hâm mộ những người như anh, bác gái kể ngày xưa ở bên đấy anh khó khăn như nào vậy mà anh vẫn thành công trong học tập cũng như công việc. Em thích những người như vậy lắm, em hi vọng anh và em sẽ có nhiều cuộc nói chuyện trong tương lai với nhau, anh có nghĩ giống em không.

Nói xong em Thảo ôm cổ em, giọng nói của em ngọt như đường, em nó còn quyến rũ mặc cái áo lộ khe ngực làm em tí chảy máu mũi. Nhưng trong đầu em hình ảnh gấu khóc hôm em đánh đàn lại hiện ra, em không thể phụ tình một người như gấu em được. Thế là em đẩy em Thảo ra rồi bảo:

– Anh vừa đi máy bay về nên hơi mệt, anh lên phòng nằm ngủ một chút, lát đợi mẹ anh về rồi chúng ta nói chuyện nha.

Mệt mỏi em lên phòng nằm, nằm mãi mà chả ngủ được, cảm giác trong người em bồn chồn và khó chịu lắm, tại sao một đứa con gái vừa tốt nghiệp ngoại thương, xinh xắn hoàn hảo như em Thảo lại đi chủ động với con trai như thế nhỷ? Với những gì em nó có thì em nó thừa sức để những đứa con trai khác bị quyến rũ rồi chủ động với ẻm mà, haiz cuộc đời thật đúng là đày dãy những câu hỏi không ai giải đáp. Nằm một lúc thì má em đi chợ về, em ngó xuống thì cái Thảo đang nấu cơm và rán cá cho cả nhà ăn, bữa cơm hôm đấy lẽ ra rất thân mật và ấm cúng nếu không có sự xuất hiện của Thảo. Cả nhà đang ngồi ăn thì má em khởi chuyện:

– Tao vừa mua cho mày với cái Thảo vé vào Vũng Tàu chơi đó, resort hạng sang 5 sao nha, mày về tao mới dám đầu tư đó, nhưng mà hai đứa chịu khó ở chung một phòng nhé tại vì đợt này mùa hè trong đấy đông lắm, chịu khó ở cùng nhau đi, bây giờ là anh em mấy năm nữa khéo là vợ chồng rồi cũng nên.

“Ôi cái đệt, quả này má tôi đếu tha cho tôi rồi” e tự nhủ trong đầu, quay sang cái Thảo thì thấy em nó mặt đỏ đỏ rồi “dạ” một cái rất nhe nhàng. Ăn xong trong lúc cái Thảo rửa bát, em kéo mẹ em ra rồi báo cho mẹ biết là em có bạn gái bên đấy rồi, em cũng k thích cái Thảo cho lắm thế nên xin mẹ cho e Thảo này ra đi. Mẹ em lúc đấy chuyển sang bọ mặt tức giận, bảo:

– Tao nói thật cho mày này, tao không thích con dâu tao là người nước ngoài đâu, tao không biết tiếng nước ngoài k thể dạy bảo nó được, mà nó là người nước ngoài thì làm sao nó biết nữ công gia chánh chăm lo cho mày cùng gia đình được hả:gạch:.

Em:

– Mẹ yên tâm, con là đứa có con mắt nhìn người, mấy năm ở bên đây con cũng đủ biết ai tốt ai xấu mẹ ạ, con tin người yêu con bây giờ là người hoàn hảo và phù hợp nhất với con ạ

Má em nghe xong cũng bực lắm, đại khái bảo em Thảo này rất tốt và rất ngoan, e mà bỏ đi thì rất phí thế nên cứ đi vụ Vũng Tàu đi rồi có gì về nhà má tính, mình là con trai có mất gì đâu mà sợ.

Thế là em khăn gói đi Vũng Tàu, đến Vũng Tàu cũng khoảng 2h chiều em nhận phòng vào spa với e Thảo xong cũng là 6h, vậy là bọn em đi ăn luôn. Trong bữa ăn, em Thảo cũng tâm sự là e mới chia tay bạn trai, nhưng mà e ấy không buồn bởi nó đáng bị thế, em ấy bây giờ đặt hết niềm tin vào em nên em đừng làm cho em nó buồn, em cười trừ cho qua truyện thôi chứ em cũng chả bao giờ quan tâm đến chuyện đời tư của người khác. Và vào tối hôm đấy, em lại mắc phải một sai lầm mà trước kia đã gây cho em bao phiền toái, đó là rượu. Tối hôm đấy phải nói em say, nhưng k say bằng hôm đi với em trung học ngày xưa, nên vẫn còn chút tỉnh táo nhưng vẫn k thể kìm nén được thú tính của mình trước em Thảo. Ăn uống no say em và em Thảo lên phòng, k hiểu hôm đấy em nghĩ gỳ mà bảo e nó câu: ” Em vào tắm đi rồi chúng mình chơi trò này vui lắm”. Em nó “dạ” một câu rất đáng yêu rồi vào tắm, phải nói là ông trời đã cứu em lần này, chuông điện thoại em Thảo đổ lên, em nó bảo em: “Anh tắt hộ em cái rồi lát em ra xem”, cái điện thoại em nó để đâu ta, à hóa ra em nó cất trong túi.

Mở túi em nó ra, tắt điện thoại rồi bỏ vào túi, bình thường k có gỳ đâu nhưng lần này đập vào mặt em là trong túi của em nó có cái phòng bì. Em bảo quái lạ, sống thời hiện đại hóa, facebook yahoo ầm ầm ra sao lại dùng phong bì làm gì, em mở cái phong bao đó ra, quả là bất ngờ, giấy khám thai bác ạ, đọc mới biết cái thai có 5 tuần tuổi. Em biết ngay mà, làm gì có chuyện một người như cái Thảo lại dễ dàng chủ động tiến tới gia đình em như thế chứ, hóa ra là tìm thằng đổ vỏ, lúc này em tỉnh rượu luôn, lôi con iphone ra chụp ảnh cái giấy khám thai về cho má xem.

Bây giờ không biết làm thế nào lát em nó ra, mình mà chơi trò “vui vui” đó thì xác định là ăn hành trong tương lai thế là em đành chọn phương án mà tụi trẻ mẫu giáo lẫn các ông chồng hay làm: Giả vờ ngủ trốn trả bài. Thảo đi ra thấy em ngủ cũng nản, nó đi ra xem điện thoại xong cũng lên ngủ luôn, định xà vào em ngủ thì em đẩy ra thế là nó một giường em một giường (má em thuê phòng đôi) cả đêm e sợ nó chụp ảnh hay làm gỳ lấy bằng chứng em đếu ngủ được bác ạ thế là lẻn ra ban công ngốn gần bao thuốc rồi thức trắng đêm luôn. Sáng ngày mai dậy đi ăn sáng ở khách sạn chiều vác hành lý ra sân bay về Hà Nội, em mong chờ chuyến đi về này lắm bởi nó sẽ giúp em cắt được cái đuôi tên Thảo. Về đến nhà, thấy em rất hồ hởi má bảo:

– Sao mày kết em nó rồi phải không, gạo đã nấu thành cháo chưa

– Cháo cái gì hả má, có mà cái cháo này này.

Em rút cái ảnh giấy khám thai ra cho má e xem, má e shock luôn các bác. Má em ngồi xuống ghế, rút điện thoại ra bảo bố em gọi gia đình nhà bác Tư sang bên này bàn chuyện. Em hí hửng lắm, trong lòng mừng thầm vì người tốt nên được trời phù hộ. Chiều hôm đấy gia đình bác Tư cùng cái Thảo sang, mẹ em lúc đầu nói chuyện hồ hởi lắm, còn bảo sau này tương lai hai cháu Thịnh Thảo cưới nhau bác Tư có cho em Thảo sang bên Hàn lập nghiệp không. Nói chuyện được một lúc thì má em bảo:

– Tuy vậy nhưng vẫn có một vấn đề hai bác ạ. Má em rút điện thoại ra đưa cho hai bác xem ảnh. Như hai bác biết rồi đấy con trai tôi không phải thằng đi đổ vỏ.

Đến lúc này bác Tư mặt méo ra luôn, cái Thảo từ đang mỉm cười mặt cũng xanh lét, bác Tư tát cái Thảo một cái rồi bảo với bố mẹ em là xin phép được về dạy dỗ cháu và không bao giờ dám gặp lại bố mẹ em nữa. Nghĩ lại cũng tội cho em Thảo, chỉ cầu mong em nó không làm gỳ dại dột thôi, hôm trước vừa nghe tin mẹ em kể là em nó tự đẻ con rồi tự nuôi các bác ạ, thôi cũng mừng cho em nó, con gái mà có nghĩ lực như thế cũng giỏi lắm rồi.

Tháng bảy đã tới, cái hẹn đã lên, em cùng gia đình gấu chuẩn bị đồ đạc về Hà Nội chơi. 2 hôm nữa là đi thì bất chợt gấu bảo bố mẹ gấu bận, không đi được nên chỉ có em và gấu đi thôi, tốt quá, đi về nhà mà cứ có 2 cụ già mình ghét kè kè bên cạnh thì chắc e chết luôn mất, nghe đâu hai cụ bị vướng phải giấy tờ lĩnh lương hưu nên k thể sắp xếp thời gian đi được. Vậy là đợt này chỉ có gấu và em về thôi, em háo hức chuyến đi về này lắm, phần vì được về nhà dịp sinh nhật, phần vì được ra mắt vợ tương lai với cả gia đình. Thậm chí để gấu gây ấn tượng tốt với cả nhà, em còn bắt gấu mua mấy hộp linh chi, mỹ phẩm, đồ lặt vặt về biếu cho cả nhà em mát mặt. Nhưng đời đâu phải là mơ, chuyện đâu có dễ như mình tưởng, ngày gấu em về nhà cũng là ngày gia đình em xảy ra chuyện, một câu chuyện mà ngàn năm đời nào cũng có, chuyện mẹ chồng nàng dâu.

Đáp máy bay xuống Nội Bài lúc 2h chiều, em và gấu bắt taxi về số nhà x khu 4 bán đảo linh đàm. Về đến nhà, cả nhà em hễ ai thấy gái mặt cũng hồ hởi và quý lắm, con em gái lẻo mép khen chị dâu xinh như diễn viên trên tivi, bố thì khen con dâu xinh và có nét đứng đắn, duy nhất chỉ có một người tỏ ánh mắt khó ưa với gái, đó là mẹ em. Tay bắt mặt mừng xong thì cả gia đình quây quân bên nhau uống nước, hỏi han nhau một lúc thì đến giờ cơm, mẹ e và con em gái đi vào phòng bếp chuẩn bị bếp núc, gấu em không biết nâu món Việt nên e bảo gấu cứ ngồi đây với e thôi. Một lúc sau em đi qua phòng bếp thì thấy bà bu cằn nhằn lớn tiếng với con Hương như sau:

– Bố tổ, con dâu ngày đầu tiên về nhà chồng mà chả biết đỡ đần gì ai, chỉ biết ngồi rung đùi mà uống nước, ngay từ đầu tao đã bảo thằng Thịnh là k có tương lai gì đâu mà nó không chịu nghe, sau này lấy con kia về chắc con mình phải làm osin cho nó quá. Mẹ chán lắm Hương ạ, mấy hôm trước bạn mẹ có giới thiệu cho thằng Thịnh con gái của bà, xinh và tử tế lắm, mẹ đang định giới thiệu cho nó thì nó lại tha cái giống ngoại quốc này về…

Bà bu đang nói giở, em thấy bực mình quá nên chen vào luôn:

– Mẹ ạ, con không thích mẹ nói xấu ny con thê đâu, mẹ chưa tiếp xúc với ny con bao giờ, chưa biết cô ấy là ngừoi thế nào thì làm sao chê bai được cô ấy chứ? Tại sao con lớn ngần này tuổi rồi mà mẹ k tin vào sự lựa chọn của con vậy?

Đôi co một lúc thì em và bà bu cãi nhau, đại khái bà bu vẫn giữ quan điểm ghét gái, vẫn thích con dâu là ng Việt hơn, em bực mình ra ngoài phòng khách với gái, gái thấy mặt em khó chịu và có to tiếng trong nhà nên hỏi em có chuyện gì à, em chả biết nói gì chỉ biết ngồi dựa vào vai gái cho đỡ buồn và căng thẳng thôi. Một lúc sau thì cả nhà quây quần vào mâm cơm, trong giờ cơm, mọi người ngồi ăn vui vẻ thì bà bu thi thoảng lại đưa ánh mắt hình viên đạn vào gái, gái hình như cũng thấy nên có vẻ ngại và sợ lắm, ăn k đến 1 bát cơm con thì thôi, bỏ cơm giữa chừng luôn, cả nhà ăn xong thì gái vào rửa bát. Như mọi lần ở bên kia, gái vào rửa bát thì e luôn là người ở cạnh xếp bát đũa lên chạng, ở Việt Nam cũng vậy vì e thấy quen việc này rồi, bà bu thấy vậy lại thốt lên câu thơ:

“Mẹ anh quần quật một đời

Sao anh ngoảnh mặt anh cười cùng hoa”

Ôi cát đệt, bà bu lại muốn war nữa hay sao, e sợ gia đình sảy ra to chuyện nên mặc kệ cứ lẳng lặng tiếp tục công việc của mình. Tối hôm đấy gái lên phòng con em gái em chơi, chỉ có em và bố mẹ e ở dưới nhà, cả ba xem tivi không ai nói ai một câu, nét căng thẳng hiện rõ trên khuân mặt mỗi người. Ngồi một lúc mẹ em bảo:

– Tao mới sắp xếp cho mày một cái hẹn đi ăn tối với cái M con gái bạn tao, chủ nhật tuần này đấy, m cố gắng mà sắp xếp nhé.

Chim lợn gào thết, má e nói thế có khác đéo gì bảo em bỏ ny em đi với con khác đâu, em điên lắm, em bảo luôn:

– Xl mẹ nhé, vụ cái Thảo vừa rồi mẹ chưa rút ra được điều gì à, ny con có làm gì sai đâu mà mẹ cứ trách cô ấy mãi thế, lại còn ngay cả trong buổi đầu tiên ra mắt nữa hả mẹ? Mẹ vừa vừa phai phải thôi con mới theo kịp được mẹ chứ? Cô ấy ngoan ngoãn và tử tế tại sao mẹ cứ phải ghét cô ấy vậy?

Mẹ em lúc đấy to tiếng lên luôn:

– Ôi dời cao đất dày ơi, ông ơi ông vào mà xem thằng con trai ông đi, nó tưởng nó thành đạt, nó muốn làm gì thì nó làm, cãi cha cãi mẹ nó cũng làm, tôi chán lắm tôi chết mất thôi ông ơi.

Mẹ em vừa nói vừa khóc, lúc đấy thì em thốn lắm rồi, chỉ biết dỗ bà bu và đồng ý chủ nhật này đi xem mặt con kia thôi. Tối đến lại là một đêm trắng, quay sang nhìn gấu thì thấy gấu nằm ôm em ngủ đáng yêu lắm, càng yêu gấu bao nhiêu, em lại càng sợ mất gấu bấy nhiêu, qua bao nhiêu sóng gió để đến với nhau bây giờ lại bị bà bu gây trở ngại. Càng nghĩ em lại càng sợ cái ngày chủ nhật và 1 tương lai đen tối đến dần…

***

Khoác chiếc áo vest mới mua, nước hoa, tóc tai gọn gàng, em cùng mẹ lên đường trong buổi tối chủ nhật định mệnh. Thật lòng em không biết phải làm sao, tâm trạng em bối rối vô cùng, trên xe bà bu cứ khen em M mãi, rồi lại quay sang chê gấu em này nọ, em mặc kệ, chả quan tâm. Lúc này đầu óc em chỉ có gấu, người con gái mà em thương yêu nhất, bao kỉ niệm gắn bó cùng nhau, lúc em ốm gấu tận tình bên cạnh, lúc em tai nạn gãy tay cũng chỉ có gấu túc trực cả đêm. Rồi nước mắt em lại chảy, nói thật nếu k có bà bu ngồi ghế sau thì có lẽ em đã khóc như con đàn bà rồi. Tại sao ông trời lại đẩy con đến bò vực đến vậy, bên thì người con gái con thương, bên thì là người mẹ của con, thật khó để con phải lựa chọn.

Đứng trước cửa hàng chen mai hắc đế, tâm trạng em bây giờ thật sự rất rối bời, bà bu khoác tay em bảo đi nhanh lên, em chả biết phải làm sao nữa bây giò chỉ biết tuân lệnh mà thôi. Vào được vài bước chân thì phía trước có bác gái vừa vẫy vừa gọi tên mẹ em:

– Chị Liên, chị Liên!

Mẹ em quay sang thì thấy người quen, mặt có vẻ hài lòng lắm, dắt em ra chỗ bàn bác gái kia, tay bắt mặt mừng bác gái xong, e quay ra bên cạnh thì thấy bé M. Phải nói M giống y hệt những gì mà mẹ em miêu tả, da trắng và mịn, chân dài, làn môi mọng và hồng, đôi mắt to rất có hồn kết hợp với cặp kính tri thức khiến người khác k thể chê vài đâu được. Hai phụ huynh ngồi vừa ăn vừa ôn lại chuyện ngày xưa, rồi lại khoe với nhau về con cái và cuộc sống hiện tại. Được một lúc thì mẹ em vào vấn đề chính:

– Con nhà tôi nó đang đi làm bên nước ngoài, phải nói cháu nó cũng điển dai, vừa rồi nó có dẫn về nhà tôi một con bạn gái người Hàn, nhưng mà tôi chả ưa gì cả. Nói gì thì nói chỉ có người phụ nữ Việt mới là nhất chị nhỉ, vừa hiền lành vừa biết chăm chồng và chăm con

Bác gái kia nói:

– Chị dạy rất phải, chị muốn tìm vợ cho con thì phải chọn lấy người chăm con mình như mình chăm con chứ. Hay là thế này đi, con gái tôi vừa đi du học về, cháu nó đang đi làm ổn định rồi, mấy năm ở bên đất khách quê người cũng biết nấu nướng, biết việc nhà thành thạo, nếu chị không chê thì mình để hai đứa nó quen nhau chị nhé.

Mẹ em lúc này đạp đạp vào chân em, ý muốn em bắt chuyện với bé M, em đành miễn cưỡng nói chuyện với em nó một lúc, đang nói chuyện vui vẻ thì gấu em viber hỏi bao giờ em về, đến lúc này em lại rơi vào cái hố của sự hỗn loạn, chả biết phải làm sao nữa, chỉ muốn về ngay với gấu thôi. Đúng lúc đấy k hiểu trời xui đất rủi thế nào mà bà bu em lại nói câu:

– Hai đứa nói chuyện với nhau hợp cạ ghê, bám nhau như làm sam ý, đợt vừa rồi cái con bé người Hàn mà con cô dẫn về chán lắm, chả biết ăn nói gì cả mà còn lười, công việc để cô phải làm hết, không ngoan ngoãn và năng động như cháu chút nào. Hay là thế này đi tuần sau cháu dỗi thì về nhà cô chơi một hôm nhé.

Nghe xong em bực lắm, tại sao bà bu có thể ngang nhiên nói xấu gấu trước mặt em vậy chứ, tại sao lại có ý định dẫn đứa con gái khác về nhà trong khi gấu em đang nằm ở nhà chứ. Máu dồn hết cả lên não, em đứng dậy ngay lập tức trong ánh mắt ngạc nhiên của mọi người, đi ra quầy thu ngân em thanh toán toàn bô tiền ăn, rồi quay bàn em đưa bà bu cái chìa khoá oto, tự bắt taxi về trước.
endchap1

