tenfile
co-giao-em-se-mai-o-trong-tim-anh
endtenfile
tentruyen
Truyện Cô Giáo! Em Sẽ Mãi Ở Trong Tim Anh!
endtentruyen
chap1

Tác giả: Traceur Boo
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chap 1.

Chủ nhật, 15:05 p.m. Tại tầng hai quán internet Phong Game 5. Một nhóm 4 bạn trẩu đang ngồi chơi CrossFire, chế độ C4, team Blacklist, 3 đồng đội đã chết, chỉ còn lại một bạn trẩu ngồi máy 66 vẻ mặt rất chi là căng thẳng, hiệp này là hiệp quyết định thắng thua của team.
– Má mày, bắn hẳn hoi vào, chết bọn tao xẻo cu mày.
– Đúng rồi, đ*!
– Cố gắng nên cu, cứ bình tĩnh, cố lên, thắng anh thưởng cho can dầu về dùng dần.
– Đờ mờ mấy con cờ hó để im tao chơi, im cho tao nghe tiếng chân.
Tất cả im lặng, bầu không khí rất chi là căng thẳng. 1 vs 2, liệu rằng sẽ thắng hay thua? Và rồi…
– Nó kìa, bắn nó!!
– Nhanh, nhanh!!
Pằng pằng…Chíu chíu…Hự…Heatshot…
– Yeah! Một bé đã hi sinh!
– Tốt lắm con trai, còn một thằng nữa thôi, cố lên.
– Ok baby!
Cậu di chuyển nhân vật ra khu A…Cậu và địch đối đầu nhau…
– Má nó bắn sniper à?
– Núp mau mày.
– Cho nó quả bom đã.
Sau khi ném tặng đối phương một trái bom cậu hít một hơi thật sâu rồi chuẩn bị nhảy ra solo với đối phương. Cậu cần phải bắn thật chuẩn và hạ gục đối phương càng nhanh càng tốt để đem lại chiến thắng cho đội. Và rồi thời khắc quan trọng đã đến…
Pằng…Heatshot…
– YEAHHH!!! Thắng rồi!
– Tốt lắm con trai bố.
– Hú hú!!!
Tiếng hò hét, đập bàn ghế bàn phím ầm quán.
– Chúng mày có im đi không?
Bác chủ quán nên tiếng.
– Dạ dạ!
– Vâng!!
Bốn thằng bé mồm lại nhìn nhau cười và một thằng đại diện đi xuống tầng một của quán lấy tiền thưởng thắng trận vừa rồi. Hoá ra bốn cậu solo team với bốn bạn trẻ khác tầng dưới. Rồi tính tiền máy và rủ nhau đi ăn mừng chiến thắng.
Yeah!
Tôi đó, kẻ còn sống duy nhất và đem lại chiến thắng cho đội, hehe. À quên tôi tên Hiếu, cao 1m65, bốn mắt, body chuẩn bụng 6 múi. Nhưng lại là một kẻ ham game, gái vì vậy mà từ năm lớp 8 lực học giảm sút, chật vật mãi mới đỗ được vào cấp ba.
Ngày mai lại là ngày khai giảng năm học mới, chào mừng những kẻ lên lớp 10 như tôi. Cho nên hôm nay phải đập phá thoải mái nốt ngày hè cuối cùng…
7h sáng hôm sau…
– Hiếu!!! Dậy mau!!! 7h rồi.
– Mẹ để con ngủ chút nữa đi, đang nghỉ hè mà mẹ.
Tôi chùm chăn cố ngủ nói với me.
– Dậy mau còn ra trường khai giảng, mày không nhớ à? Đêm qua chơi khuya lắm vào.
Chợt nhớ hôm nay là ngày gì tôi vội vùng dậy.
– Sao mẹ không gọi con dậy sớm?
– Đi đánh răng rửa mặt rồi xuống ăn sáng đi, tao đi làm đây, lát tự đạp xe ra trường đi.
Tôi vội vội vàng gấp chăn màn gọn gàng rồi chạy tót vô nhà vệ sinh làm công việc mỗi sáng. Mặc vội chiếc quần jean và cái áo sơ mi, lấy tờ giấy báo, lao ngay xuống nhà. Nhìn vào trong bếp, bát bún cá đang nghi ngút. Nhưng đồng hồ đã muộn, tôi nuốt nước miếng cái ực rồi lấy xe phóng ra trường mới. Đập vào mắt là biển trường to đùng có dòng chữ: “Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm”. Nhưng tôi cũng chẳng quan tâm lắm, chỉ lo chạy hồng hộc chạy vào không muộn quá rồi.
– Ê cậu kia! Đi đâu đấy?
Tôi quay lại, thì ra là bác bảo vệ. Ấn tượng đầu tiên của tôi là trông bác thật giản dị, làn da dám nắng, những nếp nhăn hằn sâu trên khuôn mặt, mà bác tên gì tôi cũng chả nhớ.
– Dạ cháu vào khai giảng.
– Đi muộn thế? Vào nhanh lên, mà lớp 10 hả?
– Vâng.
– Thế có mang giấy báo nhập học không?
– Cháu có.
– Ừ, thế mang giấy ra chỗ thầy quản sinh ở kia bảo thầy chỉ lớp cho.
– Vâng, cháu cảm ơn.
Tôi nhìn theo hướng bác chỉ, thầy quản sinh là một “lão” bụng phệ, đầu mà hói chút thì đúng chuẩn =]]z, sau này tôi biết được thầy tên Vịnh. Tôi bước đến phía thầy.
– Em chào thầy. Em thưa thầy em mới vào trường đây là giấy báo nhập học của em.
Tôi đưa cho thầy tờ giấy báo, thầy đọc nó xong nói với tôi.
– Lớp 10E, ở bên kia, đầu hàng có cái biển 10E đấy. Lần sau đi cho sớm vào, đi muộn thế này là không được. Thôi vào lớp đi, nhớ đưa giấy cho cô giáo chủ nhiệm đấy.
– Vâng.
Tôi lại chạy ra phía lớp, mọi thứ ở đây đều mới và lạ hoắc, lác đác vài đứa bạn cũ của tôi…
– Em chào cô, cô có phải cô giáo chủ nhiệm lớp 10E không ạ?
Cô chủ nhiệm lớp tôi tên Hà, cô 36 tuổi và đã có chồng con.
– Ừ, có chuyện gì không em?
– Dạ, em được phân học ở lớp cô, giấy báo đây ạ.
Tôi đưa tờ giấy báo cho cô.
– Sao đi muộn thế em, thôi lấy ghế ngồi vào cuối hàng đi.
– Vâng.
Tôi đi ra lấy ghế và ngồi vào hàng, buổi sáng khai giảng với tôi thế là bắt đầu.
Khai giảng xong, tôi theo lớp lên nhận phòng học rồi nghe cô giáo phổ biến một số vấn đề trong trường, sắp xếp chỗ ngồi và chép lịch học. Tôi được phân ngồi bàn hai dãy trong với một bạn gái cũng khá xinh.
– “Há há, chưa gì đã được ngồi cạnh người đẹp…”
Bao suy nghĩ đen tối lần lượt xuất hiện trong đầu tôi, đứa con trai mới lớn. Tôi lắc đầu để thoát ra khỏi dòng suy nghĩ đó, tôi quay sang làm quen gái.
– Chào bạn, rất vui khi được ngồi cạnh bạn, hì, tớ tên Hiếu, còn bạn?
– Ờm, hihi, mình cũng vậy, mình tên Linh.
Ôi, sao giọng ngọt như diễn viên jav vậy, nghe sướng cái tai, cả chiếc răng khểnh nữa.
– Oầy, giọng bạn hay quá.
– Hi hi, cảm ơn bạn.
Chúng tôi ngồi nói chuyện một lúc thì cô giáo nói xong và cho chúng tôi ra về, tôi quay sang tạm biệt Linh và định đi về nhưng nghĩ lại nên ở lại tham quan trường một chút.
Từ cổng vào là sân trường lát gạch đỏ, trường có một dãy nhà bốn tầng hình chữ U, đằng sau là sân bóng và sân tập thể dục. Tôi lượn một vòng quanh trường, cũng rộng đấy chứ. Lúc ngang qua căn-tin thì tôi bất ngờ bởi vẻ đẹp đó, là một cô giáo. Tôi ngây người nhìn cô, cô đang sắp xếp những chiếc bánh, mặt hướng về phía tôi. Bàn tay cô thật đẹp, làn da cô trắng, rất trắng, nó khiến tôi ngây ngất, cô đeo chiếc kính đen giống của tôi. Tôi cứ đứng đó nhìn cô, bỗng cô ngước lên nhìn tôi. Tôi giật mình vội vã bước đi. Sau đó tôi lấy xe và đi về nhà. Về đến nhà mẹ tôi hỏi ngay.
– Sao rồi con? Gặp cô giáo chưa?
– Dạ con gặp rồi.
– Ừ, mà sao lúc sáng không ăn sáng?
– À lúc sáng vội quá con chưa kịp ăn, mà mẹ nhắc con mới nhớ, con đói quá, có cơm chưa mẹ?
– Rồi, vào ăn đi.
Ngồi ăn mà trong đầu tôi cứ hiện nên hình ảnh của cô, ngay lúc cô nhìn tôi…
– Không ăn đi còn ngồi đấy.
– À…vâng.
Mẹ làm tôi giật mình. Ăn xong tôi đi ngủ trưa rồi lại phóng đi chơi game rồi đi tập thể thao cho khoẻ khoắn. Tối về sắp sách vở cho ngày mai đi học. Lúc nằm trên giường tôi lại nghĩ đến cô, nghĩ hoài tôi ngủ lúc nào không hay.

Chap 2:

Reng…Reng!!!
Tôi với tay tắt chuông báo thức, ngồi dậy vươn vai rồi bắt đầu làm công việc buổi sáng hằng ngày. Sau đó lôi bộ đồng phục lấy hôm qua ra mặc. Quần vải, áo sơ mi trắng, đóng thùng – quá bảnh, quá thanh niên nghiêm túc. Xong xuôi tôi vác cặp xuống nhà ăn sáng rồi phắn đi học. Trên đường đi tôi vừa đạp xe vừa nghĩ ngợi lung tung vừa ngắm gái, tôi hào hứng không biết trường, bạn bè, thầy cô mới sẽ ra sao, y chang bọn con nít mới vào lớp một. Rồi lại nghĩ đến cô:
“Không biết cô làm trong căn-tin hay là dạy môn gì nhỉ? Ước gì cô dạy môn gì đó lớp mình, há há…”
Nhưng lúc đó tôi lại không hề có suy nghĩ rằng sẽ thân cô. Nhoằng cái đã đến trường, tôi cất xe rồi đi lên lớp, Linh đã đến từ lúc nào rồi.
– Chào buổi sáng, cậu đến sớm thế?
– Hi, mình cũng vừa mới đến thôi, cũng sắp vào lớp rồi mà.
– Ừ nhỉ.
– Hihi.
Ôi cái răng khểnh thiếu cái má lúm đồng tiền, nhưng thế cũng đủ hút hồn rồi. Hehe.
TÙNG!!! TÙNG!!!!
Tiếng trống trường cất lên, chúng tôi đi xuống chào cờ. Tôi lấy ghế rồi chen xuống dưới cùng ngồi.
Buổi chào cờ bắt đầu, trường tôi mỗi tuần một lớp phải làm chào cờ và có tiết mục văn nghệ, tôi thích nhất phần này. Hôm nay là buổi chào cờ đầu tiên của năm học và do lớp 12A làm, sau màn tham luận là tiết mục hát của một chị gái nhìn như…nở, đau lòng. Tiếng hát cất lên…
– “Oầy, hát hay vãi.”
Tôi thầm nghĩ, bài gì về mẹ mà tôi không biết tên, cũng là lần đầu nghe. Đang say sưa nghe tôi bất giác quay mặt sang trái. Là cô. Cô đứng cạnh một cô khác và đang nói chuyện gì đó, hình như đang khen chị kia hát hay, tôi đoán vậy. Rồi cô cười…Tim tôi như rớt ra khỏi lồng ngực. Ôi đôi môi, hàm răng trắng, nước da hồng hào. Tôi lại say sưa ngắm nhìn cô. Và một lần nữa cô lại quay về phía tôi, tôi giật mình đỏ mặt quay đi nhưng một lúc sau lại quay lại nhìn cô. Nhưng cô đã đi đâu mất rồi, chỉ còn một mình cô kia. Tôi tiếc hùi hụi xịu mặt quay lên xem chào cờ. Lúc đầu xem chào cờ hào hứng bao nhiêu thì lúc hết lại nhạt nhẽo bấy nhiêu. Tôi không hiểu mình đang bị cái gì nữa. Tôi lang thang quanh hành lang thì có người vỗ vai tôi, tôi quay lại thì ra là Linh.
– Sao thế? Đang suy nghĩ gì mà ngẩn ngơ thế?
– À không, mình đang nghĩ linh tinh thôi, cậu đi đâu đấy?
– Xuống căn-tin, đi hông?
Nhắc đến căn-tin lại nhớ đến cô, đúng rồi, biết đâu xuống đó lại được gặp cô, tôi đồng ý liền.
– Ok, đi thôi.
Tôi và Linh vừa đi vừa nói chuyện vẩn vơ. Xuống đến nơi tôi ngó quanh nhìn cô, căn tin cũng rộng, cỡ hai lớp học, mà buổi sáng nên cũng đông học sinh. Nhưng lại thêm một lần thất vọng đến với tôi, chẳng thấy cô đâu.
– Sao vậy? Cậu đang tìm ai à?
– À không…Mà cậu ăn gì không hôm nay mình đãi?
– Tớ ăn sáng rồi, cậu cho tớ chai Pepsi đi.
– Ok!
Tôi quay sang nói với cô căn-tin.
– Cô cho em hai chai Pepsi với hai gói bim bim.
– Của em đây, hai hai nghìn.
Tính tiền xong tôi tiến lại chỗ Linh.
– Nè.
– Oh! Thanks nha, lần sau tớ sẽ đãi cậu.
– Ừ.
Sau này, tôi hiểu Linh là người rất sòng phẳng trong mọi vấn đề, ai yêu nàng chắc sướng lắm đây. Chúng tôi lại vừa đi lên lớp vừa nói chuyện.
Tùng!!! Tùng!!!
Tiếng trống cất nên báo hiệu hết giờ ra chơi. Tôi ngồi vào lớp và để sẵn sách vở lên bàn. Tiết thứ hai đầu tiên của năm học là tiết toán, nhưng sao tôi không có cảm giác muốn học gì cả, có cảm giác thất vọng xen chút buồn chán xen lẫn trong tôi. Tôi gục mặt xuống bàn…Bỗng lớp tôi “Ồ” lên một tiếng, Linh gọi tôi.
– Này, đứng dậy đi, cô giáo vào rồi.
Tôi uể oải đứng dậy. Và một điều bất ngờ đã đến, nó khiến tôi bừng tỉnh “đó là cô”. Người đang đứng trên bục giảng là cô, tôi dụi mắt, không sai vào đâu được. Trông cô thật đẹp, cô mặc áo sơ mi, quần jean và đi đôi giầy búp bê, tóc cô búi cao, dáng cô chuẩn thật.
– “Cô xinh dữ”
Tôi thầm nghĩ, lớp tôi nổi nên những lời thì thầm bàn tán.
– Cô xinh nhỉ!
Linh nói với tôi, tôi vừa nhìn cô vừa đáp.
– Ừ…
Linh huých tay tôi.
– Mê cô rồi à?
Mặt Linh hiện nên nét gian tà khi nhìn tôi. Trúng tim đen tôi cười trừ trối bỏ.
– Đâu có.
– Hehe.
– Cười cái gì? Ngồi xuống, cô cho ngồi rồi.
Tôi kéo Linh ngồi xuống. Cô cất tiếng chào lớp tôi. Ôi tiếng nói…Ai yêu sẽ biết ngay.
– Chào các em, cô được phân công dạy bộ môn toán lớp ta, cô cũng là giáo viên mới của trường. Cô tên là Lê Thị Lan, các em có thể gọi cô là Lê Lan, cô rất vui được làm quen với lớp ta.
Lớp tôi lại bắt đầu nhốn nháo, cô lại cất tiếng.
– Vì là giáo viên mới nên kinh nghiệm dạy học cô cũng chưa có nhiều, cô mong các em có thể giúp cô để việc giảng dạy tốt hơn cho cô và cũng như các em học dễ hiểu hơn. Thôi chúng ta bắt đầu học nhé.
Cô bắt đầu viết tên bài giảng, giáo viên mới ra trường có khác, chữ xấu quá, sao nét chữ khác hoàn toàn với con người vậy nhỉ? Hic, tôi hơi thất vọng.
– Cô ơi sao chữ cô xấu thế?
Một đứa cuối lớp nên tiếng, giọng nam.
– À cô xin lỗi, cô sẽ cố gắng viết dễ đọc hơn, mà người ta nói chữ xấu là dấu hiện của thiên tài mà em!
Cả lớp tôi cười ầm lên, cô cũng vậy. Cô cười, hai má cô ửng hồng, khiến bao trái tim như của tôi rớt ra khỏi lồng ngực. Lên cấp ba tôi đã hứa với bản thân sẽ cố gắng học nên tôi khá chăm chú nghe giảng, cũng nhờ một phần có cô giáo như cô giáo Thảo giảng bài thì ai chả thích chả chăm chú học, hehe, đùa thôi. Cô giảng thỉnh thoảng có hơi vấp nhưng tôi vẫn cố gắng nghe và cũng có hiểu, đôi lúc tôi cũng mạnh dạn dơ tay phát biểu. Nhưng lúc đó tôi lại không hề biết rằng mỗi lần tôi cúi xuống viết bài là cô lại liếc nhìn tôi, và cả sau này cũng vậy.
Không biết có phải do cô không mà ngày hôm đó tôi học khá hào hứng, từ đầu tiết đến cuối tiết cũng thế…
…
Tùng!!! Tùng!!!
Tiếng trống trường vang nên báo hiệu đã đến giờ ra về cất lên, chúng tôi nháo nhác cất sách vở và ra về.
– Về nha!! Bye bye!!!
Linh chào tôi.
– Ừ, về nha, bye!
Tôi lại đạp xe về nhà, lại ngắm gái, nghĩ ngẩn ngơ. Về nhà ăn cơm xong ngủ trưa, chiều lại đi chơi game đến 3h lại đi chơi thể thao. Tối về tắm rửa, ăn cơm, học bài, lên giường nằm nghĩ về cô và mọi thứ rồi lại ngủ lúc nào không hay. Thế là kết thúc một ngày mới.

Chap 3.

Sáng hôm sau cũng lại như sáng của mọi hôm: dậy, đánh răng rửa mặt, ăn sáng, đi học. Hôm nay không có tiết của cô, hơi chán.
– Hi, chào buổi sáng.
Lại là chiếc răng khểnh đó, không lẫn vào đâu được.
– Chào buổi sáng.
– Xuống căn-tin ha! Hôm nay tớ đãi cậu.
– Ok.
Đúng lúc đó có tiếng trống vào lớp, tôi nói với Linh.
– Vào lớp rồi.
– Thôi tí ra chơi đi sau vậy.
– Ừ.
Mặt Linh có vẻ hơi khó chịu, suốt cả tiết một cũng vậy, nhưng tôi lại không để ý lắm. Tiết này là tiết văn, tôi cố gắng căng mắt ra nhìn lên bảng, không hiểu do cô giáo giảng chán hay do tôi buồn ngủ mà mắt cứ díp vào.
– Cậu hiểu gì không?
– Đôi chút.
…
Cuối cùng tiếng trống ra chơi cũng vang lên, tôi uể oải đứng dậy, Linh vỗ vai tôi.
– Xuống căn-tin đi.
– Ừ.
Chúng tôi lại dắt nhau xuống căn-tin, mới quen mà đã như thân lắm rồi, chắc mọi người trong lớp dễ tưởng chúng tôi là tình nhân lắm. Xuống đến căn-tin tôi thấy cô Lan ở quầy hàng mà lần đầu tôi nhìn thấy cô, tôi liền kéo Linh đến chỗ cô.
– Cô dạy toán lớp mình kìa, qua đó đi.
– Ừh!
Đến chỗ cô chúng tôi đồng thanh chào cô.
– Em chào cô!
– Chào các em!
Linh nhanh nhảu.
– Cô không nhớ tụi em sao?
Cô nhìn chúng tôi suy nghĩ.
– À, các em học lớp 10E đúng không?
– Vâng.
– Cô xin lỗi, tại cô quên mất.
– Không sao đâu cô.
Tôi đáp, cô nhìn tôi cười, tôi cũng nhìn cô và cười. Tôi đang nhìn cô tình tứ thì Linh nói chen vào làm tôi cụt hứng.
– Bộ cậu không định mua gì để cho người khác còn mua mà cứ đứng nói chuyện hoài à?
Tôi chưng hửng.
– Cô cho em một chai Pepsi với.
– Có lạnh không em?
– Có.
– Của em đây.
Tôi cầm lấy chai Pepsi rồi quay sang Linh.
– Ok, cậu mua gì mua đi.
– Cô cho em mua hộp xôi với chai Pepsi với ạ, lạnh nha cô.
– Của em đây.
– Vâng, của em và Hiếu hết bao nhiêu vậy cô?
– Của hai em hết hai hai nghìn.
Xong xuôi chúng tôi chào cô và đi ra ghế đá đối diện với sân bóng nói chuyện.
– Giờ mới ăn sáng à?
– Ừ, sáng nay mình đi vội quá chưa kịp ăn.
– Thảm nào trong lớp cứ thấy mặt cậu cau có, đúng là sắp chết đói có khác.
Tôi chọc Linh.
– Hừ, kệ tui, còn hơn ngồi trong lớp mà gật gà gật gù như con gà rù.
– Hờ hờ…
– Mà nhà cậu ở đâu vậy?
– 33 Lê Thanh Nghị, hỏi chi? Định đến hỏi cưới tớ à?
– Xì!!!
– Còn nhà cậu?
– 105 đường Thanh Niên, định nhờ cậu làm ôsin đưa đón tớ đi học, hehe.
– Mơ đi cưng, kiếm người khác đi.
– Hừ, dù cậu có muốn đón tớ tớ cũng không thèm.
– Ăn nhanh lên còn lên lớp, con gái con đứa lề mề.
– Hì hì!
Khoảng 5 phút sau Linh ăn xong.
– Tớ ăn xong rồi, lên lớp đi.
– Eo, mồm cậu toàn mùi xôi, ghê quá.
Tôi bịt mũi.
– Thật á?
Linh chụm bàn tay vào hà hơi ngửi ngửi.
– Ừ đúng rồi, ghê quá, giờ sao đây, hic.
– Đi mua cao xu mà nhai còn sao nữa, có thế cũng hỏi.
– Lại phải vòng lại căn-tin à? Híc.
– Đi nhanh còn vào lớp đi.
Tôi kéo Linh đi, đến căn-tin lại không thấy cô đâu.
– Cô ơi cho em mua hộp kẹo xi- li- tôn với.
– Của em đây.
Xong tôi quay ra Linh.
– Này, cầm lấy.
– Sao mua nhiều vậy?
– Thì cứ cầm lấy về mà nhai dần không đi tán zai nó lại kêu hôi miệng, khà khà!
Linh dật hộp kẹo từ tay tôi rồi lườm lườm tôi.
– Hừ!!
– Ớ, lấy tớ xin hai viên nào.
– Không cho, giỏi thì bắt tớ đi rồi tớ cho.
– Ơ.
Linh cầm lọ kẹo chạy đi, tôi lớ ngớ đuổi theo.
– Hai anh chị kia, ai cho chạy ở hành lang hả, theo tôi lên phòng quản sinh.
– Ơ!
Là thầy quản sinh, chúng tôi ngơ ngác.
– Tại cậu đấy.
Linh trách tôi.
– Tại cậu chạy trước chứ, sao lại đổ lỗi cho tớ.
– Hai anh chị còn làm gì đấy, đi theo tôi.
Chúng tôi lủi thủi theo thầy lên phòng quản sinh.
– Cất lọ kẹo đi không mất giờ.
– Ừ! Ừ!
Tại phòng quản sinh.
– Hai cô cậu không biết nội quy trường à? Đây là chỗ hai cô cậu nô đùa à? Hay là hai cô cậu yêu nhau?
– Ơ đâu có đâu thầy!
– Không phải đâu thầy!
Chúng tôi cùng đồng thanh từ chối.
– Thật không? Tôi biết làm sao được hai cô cậu thế nào?
– Ơ thầy, chúng em chỉ là bạn bè bình thường thôi thầy.
– Hừ, tôi sẽ theo dõi hai cô cậu. Thôi đây là lần đầu nên tôi chỉ cảnh cáo. Lần sau thì không xong với tôi đâu, thôi lên lớp đi.
– Vâng!
– Vâng!
Chúng tôi lúi húi đi lên lớp, đi khá xa phòng quản sinh chúng tôi nhìn nhau cười ầm lên.
– Haha!!!
– Haha, vui thật, sao thầy có thể nghĩ chúng ta yêu nhau được nhỉ, hài.
– Xì, thôi lên lớp mau đi, cũng vào lớp lâu rồi đấy.
– Ừ! Mà lại còn môn cô chủ nhiệm đấy.
– Đấy, thôi nhanh đi.
Chúng tôi lại dắt nhau lên lớp.
– Em thưa cô em vào lớp.
– Hai em đi đâu mà giờ này mới vào lớp vậy?
– Dạ chúng em ở dưới phòng quản sinh.
– Làm gì mà lại phải xuống đấy?
– Bọn em…đuổi nhau ở hành lang…
Cả lớp xì xào bàn tán.
– Ừ, hai em rút kinh nghiệm lần sau nha, thôi vào chỗ đi.
Chúng tôi về chỗ ngồi và dở sách vở ra học bài…Tiết học 2, 3, 4 dần qua đi, vào giờ ra chơi lúc tôi đang đứng chém gió với tụi con trai trong lớp, mới thân thì ba anh lớp 11B đi đến chỗ chúng tôi.
– Chào mấy nhóc!
Chúng tôi mắt to mắt nhỏ nhìn anh ta.
– Lớp bọn em có đá bóng không đá với bọn anh!
– Ok, chơi luôn.
Người lên tiếng là Hùng, thằng to xác nhất lớp tôi.
– Ok, chiều nay 4h đá ở sân Đô Lương nha, thua trả tiền sân.
– Ok.
Xong thằng Hùng kéo chúng tôi vào lớp rồi đứng lên bục giảng nói to.
– Chiều nay lớp mình đi đá bóng với lớp 11B nhá, ai đi được thì đi hết nhá, mỗi người cầm 50k góp tiền sân đấy.
Vài tiếng ok phát lên.
– Ok!!!
Tùng!!! Tùng!!!
Trống vào lớp tôi về chỗ ngồi, Linh hỏi tôi.
– Chiều cậu có đi đá bóng không?
– Có, hỏi chi?
– Cho tớ đi với, tớ ra xem.
– Ừ, ra đấy mà xem, ai cấm đâu.
– Hừ.
– Thôi học đi.
Tùng!!! Tùng!!!
Tiếng trống cuối cùng vang lên, chúng tôi nháo nhác ra về, nhưng trước khi chúng tôi kịp bước ra khỏi lớp thằng Hùng đã hét to:
– Nhớ kèo chiều nay nhá!!!
Vài đứa con trai trong lớp tôi đồng thanh trả lời:
– Ờ!!!
Bỗng chen vào là tiếng một đứa con gái, là con Linh.
– Ok!!!
Tất cả bọn con trai lớp tôi nhìn về phía Linh, nó đang đứng cạnh tôi, chắc nó cũng biết điều gì đang diễn ra.
– À…mình đi cỗ vũ cho lớp và Hiếu…
Nó bám vào tay tôi cầu cứu, tôi gượng gượng nhìn nó rồi nói:
– À…ừ.. tôi nhờ nó đi cổ vũ ấy mà, thôi về thôi, đói quá.
Chúng tôi kéo nhau ra về.
– Hay quá nhể!
– Hừ, kệ tớ! Nhớ chiều đấy. Về nha!
– Ờ! Về nha!
Về đến nhà tôi ăn cơm
xong đi ngủ, 1h đi chơi game xong 3h về nhà chơi chuẩn bị 4h đi đá bóng. 4h tôi đạp xe ra sân Đô Lương, bọn lớp tôi đã đến và đang nói chuyện với lớp 11B, Linh cũng đã đến và đang ngồi ở xe.
– Xin lỗi tôi đến muộn.
– Ờ, không sao, đủ người rồi, đá thôi mọi người, à ông bắt gôn nhá, đội mình chưa có người bắt.
– Ok.
Tôi chạy ra chỗ Linh.
– Đến sớm thế.
– Tớ cũng vừa mới đến thôi.
– Ừ, thôi tớ vào đá đây, nhớ cổ vũ nha.
– Biết rồi.
Vào sân, 15 phút đã trôi qua, hai lớp đều đá khá hay. Đội bạn đang áp sát cầu môn bên tôi.
“Xoẹt!!!”
– AA!!!
Đội tôi vừa xoạc và phạm lỗi, người xoạc là thằng Minh.
– Sao thế?
– Có sao không?
– Trật khớp rồi, đá kiểu con cặc gì vậy?
– Thôi, ben- na- ti!
Cú đá này khá căng thẳng.
– Bắt cẩn thận đấy.
Thằng Hùng vỗ vai tôi.
– Ok.
Tôi đứng vào cầu môn…Đối thủ đã sẵn sàng…Cú sút bắt đầu…Vúttttt!!!! Binh!!! Hự!!! Một điều tuyệt vời là tôi đã cản cú sút thành công nhưng tệ hại là tôi đã hi sinh. Tôi bị sút vào ngay bên mặt trái, kính bay ra gãy cả gọng, mặt tôi đau rát, mí mắt rách ra và rỉ máu, tôi nằm xóng xoài ra đất.
– Hiếu, có sao không?
– Sao rồi?
Bao lời hỏi thăm tôi từ đồng đội, Linh chạy đến.
– Hiếu, Hiếu, cậu có sao không? Đỏ hết mặt rồi nè, máu kìa, gẫy kính luôn. Mấy anh đá kiểu gì vậy hả?
– Đá bóng mà em, rủi ro bọn anh biết sao được, thôi cho bọn anh xin lỗi.
– Thôi ra mày kia nghỉ đi, để thằng Minh vào thay bắt gôn cho, không có kính thì mày bắt kiểu gì.
– Ừ.
Tôi đứng dậy đi ra khỏi sân, mất một lúc mắt tôi mới quen với việc không có kính.
– Quay mặt ra đây tớ lau máu cho.
Tôi quay ra cho Linh lau máu, nhìn mặt Linh thật biểu cảm.
– Giữ nguyên đâu để tớ đi mua băng cầm máu.
– Cảm ơn nha, phiền cậu rồi.
– Biết ơn thì hôm nào mời tớ đi ăn được rồi.
– Ừ, ok.
Linh đi ra lấy xe rồi đi mua băng cho tôi, một lúc sau Linh về, rồi cậu dán băng cho tôi. Xong chúng tôi ngồi lại cổ vũ cho những người còn lại. Tuy thiếu người nhưng lớp tôi đá cũng khá hay. Nhưng cuối cùng chúng tôi thua với tỉ số 2- 4, một phần do thiếu người và một phần chưa đá quen với nhau nên chưa biết thực lực của nhau để phối hợp ăn ý. Ra về, Linh kèm tôi về tận nhà.
– Đến nhà tớ rồi, cậu về nhà, phiền cậu quá, nhất định tớ sẽ mời cậu đi ăn bù.
– Ừh! Không sao đâu, hi hi, tớ về nha, bye!
– Bye!
Tôi dắt xe vào rồi đi vào nhà, mẹ tôi thấy mặt tôi hỏi ngay.
– Làm sao thế này?
– Con đi đá bóng bị bóng va vào mặt thôi mẹ.
– Bóng bánh gì mà va thế này, phải cẩn thận chứ.
– Vâng, thôi con đi tắm đây.
Tôi chạy lên phòng lấy quần áo rồi đi tắm, nước vào rát hết mặt, tắm xong đi ăn cơm rồi đi học và cuối cùng là đi ngủ, lại hết một ngày.

Chap 4.

Sáng hôm sau tôi tỉnh dậy thấy mặt vẫn hơi rát, tôi đưa tay vào chỗ vẫn hay để kính khi ngủ thì không thấy đâu, tôi mới nhớ ra hôm qua đá bóng gẫy mất rồi. Tôi lồm cồm bò dậy rồi đi làm những công việc buổi sáng, tôi cận có 3 độ nên vẫn có thể đi lại bình thường. Xuống đến nhà tôi thấy mẹ đang ngồi nói chuyện với ai đó, đến gần tôi mới biết là Linh.
– Ủa! Sao cậu lại ở đây?
– Thì đến đưa cậu đi học chứ sao? Không có kính cậu đi sao được.
– Mày chỉ được cái phá hoại, thay mấy lần kính rồi?
– Con đâu có cố ý đâu, đi học thôi mày.
– Không ăn sáng à?
– Thôi, con ăn ở trường.
– Cháu chào bác ạ.
– Ừ, hai đứa đi cẩn thận nha, cảm ơn cháu.
– Dạ, hi hi.
Linh trở tôi, ra khỏi ngõ nhà tôi tôi bảo Linh.
– Gan to quá nhể?
– Kệ tui.
– Chả kệ, mà đi nhanh lên xích thố.
Linh phanh kít phát rồi quay lại nhéo tôi.
– Ui da, mày điên à?
– Bảo ai là xích thố? Đã sai còn dám bảo tao điên nữa à? Có lòng tốt mà lại đi dành cho kẻ không nên cho. Hic.
– Thế bây giờ thích làm sao?
Tôi vẫn xoa xoa chỗ bị Linh nhéo, “Chả lẽ lại đưa vào nhà nghỉ làm vài cuốc giờ…” tôi thầm nghĩ.
– Chả sao hết.
Linh ngồi bệt xuống vỉa hè.
– “Đệch”
Tôi nhếch mép nói khẽ không cho Linh nghe thấy.
– Thế cứ ngồi đây mãi không chịu đi học à?
– Ờ.
– Ặc
Nãy giờ tôi vẫn ngồi trên xe nói chuyện với Linh, tôi dựng chân chống rồi tiến đến phía Linh ngồi trước mặt nó.
– Ô thế giận tớ đấy à? Tớ có làm gì đâu. Hic.
Linh lườm tôi.
– Còn cãi?
– Ặc, thôi được rồi.
Tôi đứng dậy đi về phía xe rồi lên xe đi luôn.
– “Mày dỗi kệ mẹ mày, bố còn phải đi học, nhiễu sự” tôi nghĩ.
Linh thấy vậy chạy theo.
– Ơ! Đi đâu đấy, đợi tớ với…Trả xe đây…AA!!!
Nghe tiếng kêu của Linh tôi ngoái đầu lại, thấy nó đang ngồi bịch xuống đường ôm chân, tôi vội quay xe lại phía Linh.
– Sao vậy?
– Cậu cút đi.
Linh hét lên, không biết mọi người có nhìn tôi không nữa, cận nó khổ thế đấy.
– Tớ.. Tớ xin lỗi. Cậu có sao không? Để tớ xem nào.
– Không cần.
Linh hất tay tôi ra.
– Im xem nào.
Tôi xem chân Linh, không có xây xát gì cả, chắc trẹo chân rồi.
– Trẹo chân rồi, tớ xin lỗi…Mà cậu chạy theo tớ làm gì?
– TỚ…Tớ chạy theo lấy lại cái xe.
Tôi nhìn Linh, nãy giờ tôi không để ý Linh đang sụt sịt.
– Cậu khóc đấy à? Tớ xin lỗi mà.
Tôi lấy tay áo lau mấy giọt nước mắt của Linh, dễ nước mắt cá sấu lắm.
– Cậu cố gắng đứng dậy nha.
Tôi dìu Linh đứng dậy.
– A!!
– Đau lắm không?
– …
Im lặng dữ. Tôi dìu Linh ngồi nên xe rồi lên phía trước trở Linh đi học, giờ thì hoàn cảnh ngược lại rồi, tôi căng mắt nhìn đường, tay run run, đường đi cứ mờ mờ ảo ảo.
– “Quả này mà không đến được trường thì xác định, cầu trời…” Tôi nghĩ.
– Còn đau không?
– …
Vẫn im im, đáp mẹ xuống sông giờ chứ hãm. Đến trường thì đã vào lớp. Tôi dìu Linh ngồi xuống ghế đá rồi đi cất xe, xong lại dìu Linh lên lớp, cũng may không thấy thầy quản sinh đâu chứ không lại đau đầu. À tiết đầu là tiết toán, tiết của cô, cơ mà mắt mũi thế này ngắm cô sao được.
– Em thưa cô em vào lớp!
Cả lớp thấy tôi dìu Linh thì hỏi ngay.
– Sao thế?
– Có gì hót?
Cô hỏi tôi.
– Vào lớp đi em, bạn này bị sao vậy?
– Linh bị trẹo chân cô à.
– Ừ, dìu bạn vào chỗ đi.
Bỗng có tiếng nói:
– Thằng mù và con què.
Cả lớp tôi cười ầm lên, tôi quắc mắt vế phía phát ra tiếng nói mặc dù không nhìn rõ mặt đứa nào hết. Vào chỗ chúng tôi dở sách vở ra học bài, tôi toàn phải mượn vở Linh chép bài. Ra chơi tôi hỏi Linh.
– Còn đau không?
– Cũng đỡ rồi.
– Xin lỗi nha, mà cậu ăn sáng chưa? Ăn gì không để tớ mua.
– Chưa, mua cho tớ hộp xôi với chai Pepsi đi.
Muôn thuở chúng tôi đều thích uống loại này.
– Ok.
– Tiền này.
– Thôi, không cần đâu, coi như tớ mua để bù lại lỗi đi cũng như cảm ơn lòng tốt của cậu đã đến đón tớ đi.
– Xì!!! Mà ra ghế đá ngồi ăn đi, ngồi trong lớp ám mùi lắm.
– Ừ, lên mình cõng đi.
– Hi hi.
Tôi cõng Linh ra ghế đá lần trước chúng tôi ngồi rồi chạy đi mua đồ ăn sáng. Lúc về tay tôi cầm hai hộp xôi, hai chai nước, một gói ô mai. Đi qua hành lang thì gặp cô Lan.
– Em chào cô!
– Chào em!! À Hiếu đó à? Đi đâu vậy em?
– Em đi mua đồ ăn sáng thôi cô. Cô đi đâu thế?
– Cô lên phòng đoàn chó chút việc thôi, mà mắt em sao vậy?
– À hôm qua em đá bóng bị bóng bay vào ấy mà.
– Phải cẩn thận chứ, thôi cô lên phòng đoàn đây.
– Vâng, em chào cô.
Tôi nhớ ra để Linh đợi hơi lâu lên vội vàng đi ra đó.
– Nè!
– Hihi, cảm ơn nha, ủa mua thêm thứ này chi!
– Không ăn hả? Không thì đưa đây.
Tôi giả vờ định đưa tay lấy lại gói ô mai, Linh vội dấu nó đi.
– Tớ có bảo là không ăn đâu.
– Tưởng chê.
Chúng tôi ngồi ăn với nhau, có mấy miếng xúc xích Linh xúc hết sang hộp của tôi.
– Xúc sang đây làm gì không ăn đi.
– Không thích.
– Bạn bè tốt thế đấy.
– Hứ.
…
Tùng!!! Tùng!!!
– Ăn xong chưa? Vào lớp rồi đấy, con gái con đứa lề mề.
– Rồi, eo, mồm cậu toàn mùi xôi.
– Mồm cậu cũng thế còn gì.
– Hihi, nè.
– Gì đấy?
Linh lấy trong túi ra hộp kẹo cao su lần trước tôi mua cho nó.
– Cao su, ăn đi.
– Ờ, thôi lên lớp đi.
Chúng tôi đi lên lớp và vào học, một buổi học nhanh chóng qua đi, lúc ăn cơm trưa mẹ bảo tôi.
– Này, cầm tiền chiều đi cắt kính đi.
– Vâng, chiều mẹ không đưa con đi được à?
– Không, tao còn phải đi làm, tự đi đi, lớn rồi.
– Mắt con thế này đi sao được?
– Thì gọi con bé gì sáng nay đến rủ mày đi học đấy.
– Ơ mẹ, nó có liên quan gì đến con đâu.
– Con bé đấy xinh xắn lại ngoan nữa, yêu nó được là phúc của mày đó.
– …
Tôi tức phọt shit, im ỉm ăn cố bát cơm rồi té lên phòng, nằm vật ra giường nghĩ ngợi.
– Mẹ thật là…tự dưng nhắc đến con dở hơi đấy làm gì không biết, mà giờ không biết nó đang làm gì nhỉ? Thôi kệ mợ nó đi ngủ cho khoẻ người.
Tôi quấn chăn ngủ một mạch đến hai giờ rồi đi cắt kính. Tôi đi đến hiệu kính Quanh Hưng, cũng có vẻ khang trang, tôi đẩy cửa bước vào, hiệu hiện đang không có khách. Tôi bước đến chỗ chị gì đấy, chắc là thế, một giọng nói ngọt ngào, trong trẻo như mấy ẻm tổng đài vịt- teo mỗi khi tôi gọi để hỏi về vấn đề trừ tiền bậy bạ.
– Anh cần gì ạ?
– Chị ơi cho em cắt lại kính.
– Vâng, anh đợi một chút, anh cứ ra ghế ngồi đợi đi ạ.
Tôi ra ghế ngồi đợi,
chị ta đi vào trong gọi anh gì ra cắt kính cho tôi.
– Em ngồi vào đây.
Tôi ngồi vào máy đo.
– Em đeo kính lần nào chưa.
– Rồi, kính cũ của em đeo là 3 độ.
Anh ta hỏi vài câu lặt vặt rồi khuyên tôi cách bảo vệ mắt, đo xong anh nói mắt tôi đã lên 4 độ. WTF? Thảm nào đeo kính cũ vẫn thấy mờ mờ. Đo xong tôi ra chọn gọng kính.
– Em lấy cái gọng nhựa đen này.
Chọn xong tôi ra ghế ngồi đợi, một lúc sau cũng xong, chị kia mang kính ra cho tôi, tôi đeo kính lên thì ôi thôi…Trước mặt tôi, người có giọng hay như diễn viên jav đó lại là một nàng…nở. Hàm răng thì đúng chất “ăn đu đủ không cần thìa”, mặt thì như cái nạo dừa của mấy hàng bán bò bía ấy. Tôi vội quay mặt xuống lấy tiền một phần không muốn bị ám ảnh. Tính tiền hết 6lít, còn thừa 2lít đem về chả má, tôi quay lại định về thì một người bước vào, là cô, tôi hồ hởi.
– Em chào cô.
– A! Chào em, em đi cắt kính mới hả? Đeo kính mới đẹp trai hen.
Tôi gãi đầu cười cười.
– Cô cũng đi cắt kính à?
– Không, cô đi mua gọng kính thôi, em vào chọn với cô nha.
– Vâng.
Tôi và cô vào lựa gọng kính, sau một hồi chọn lựa cuối cùng cô cũng chọn được một chiếc gọng màu nâu khá đẹp, cô đưa lên đeo thử.
– Đẹp không nhóc?
– Có, đẹp lắm cô.
Đúng là người đẹp mang cái gì cũng đẹp. Xong xuôi lúc ra về tôi rủ cô.
– Cô!!
– Gì vậy em? Mà ra ngoài rồi đừng xưng cô em nữa, xưng chị em đi ha.
– Vâng.
– Nhóc muốn nói gì với chị vậy?
– Cô…à chị..tối chị có rảnh không em muốn mời chị đi uống trà đá.
Cô nhìn tôi che miệng cười, tôi tí nữa phọt máu.
– Tưởng gì chứ, thế tối nhóc không học sao?
– Dạ…
Tôi gãi đầu bối rối, cô lại cười.
– Hay đi bây giờ ha, giờ vẫn sớm mà.
– Vâng.
Tôi đồng ý liền, sau đó lóc cóc đi theo cô, rồi lại cô xe máy – em đạp xe ra mấy hàng nước vỉa hè ở tổng hợp, ở đây buổi tối rất đông người uống nước, mùa hè mà ngồi đây thì thôi “dồi”. Chúng tôi gọi hai ly nhân trần và một đĩa hướng dương và bắt đầu chém gió.
– Nhóc cũng gan ghê, có ý đồ gì không đó?
Cô nhìn tôi vẻ nghi ngờ.
– Ơ…đâu có gì đâu chị.
Tôi lại bối rối còn cô lại cười.
– Mà mặt em khỏi chưa, quay ra đây chị xem nào.
Cô ngó ngó bên trái mặt tôi.
– Em khỏi rồi, không sao đâu chị.
– Ừh! Lần sau cẩn thật đấy.
– Vâng…
Im lặng…
Im lặng…
Im lặng…
Chỉ có tiếng cắn hạt dưa tanh tách và tiếng đường xá, tiếng của cuộc sống. Tôi lên tiếng phá vỡ bầu không khí.
– Cô năm nay bao nhiêu tuổi vậy? Em nhìn cô trẻ quá, cứ như học sinh ấy.
– Lại cô rồi.
– À…Em quên…Hì
– Chị sinh năm 91, hơn nhóc sáu tuổi đó.
– Vâng.
Sáu tuổi làm con dâu má được không nhỉ, tôi nghĩ bậy.
– Đang nghĩ cái gì mà nhìn mặt gian quá vậy?
– Ơ…Ơ em có nghĩ gì đâu.
Bị cô đoán đúng tim đen tôi đỏ mặt, cô cười.
– Nhìn Hiếu cũng đẹp trai ghê ha, có người yêu chưa thế?
– Em mà có người yêu thì tốt quá.
– Thôi cố gắng học đi rồi sẽ gái theo thôi.
– Vâng, còn chị? Chị có chưa?
– Có gì cơ?
– Người yêu.
– Cách đây sáu tháng thì có, giờ hết rồi. Nhóc hỏi vậy chị nghi lắm nha.
Cô lại nhìn tôi nghi nghi, lúc này tôi như mặt lừa mình ngựa vậy.
– Chị nghĩ oan cho em quá.
Cô nhìn tôi cười cười, nhìn cô xinh quá chẳng lẽ bất chấp tất cả ta vật cô ra hấp =]]z, đùa thôi. Chúng tôi ngồi nói chuyện một lúc rồi cô ngỏ ý muốn về.
– Thôi cũng muộn rồi mình về đi, chị cũng phải về nấu cơm nữa.
– Vâng.
Tôi tiến về phía bác bán nước định trả tiền thì cô cản lại.
– Hiếu, để chị trả cho.
– Không sao đâu chị, chỗ này đáng bao nhiêu đâu.
– Không được, em còn là học sinh phải tiết kiệm cho bố mẹ chứ.
Ặc.. Ặc, tôi đành để cô trả, hic. “>
– Về nha!!
– Vâng…À chị ơi!!
– Hả?
– Chị…cho em số điện thoại của chị được không?
– Làm gì vậy nhóc?
– À…Em…xin để hỏi bài thôi..
Cô cười.
– Nhóc đưa điện thoại đây.
Tôi rút điện thoại đưa cho cô, cô bấm số xong lưu luôn hộ tôi là Lê Lan.
– Nè, thôi chị về nha.
– Vâng, em chào chị.
Tôi đứng nhìn cô đi khuất mới lấy xe về, trong lòng vui như ch* vớ được c*t. Đi đường đạp xe mà phởn phởn cười mãi…
Cuối cùng là về nhà và làm những việc như bình thường nhưng đã có thêm một niềm vui nho nhỏ, cơ mà vẫn chưa dám nhắn tin cho cô, tối ngủ nghĩ về ngày hôm nay và ngủ thiếp đi.

Chap 5:

Sáng hôm sau đi học tôi vẫn phởn phởn.
– Làm gì mà nhìn phởn thế?
Linh nhìn tôi săm soi.
– Đang vui, hehe.
– Vui cái gì kể tớ nghe đi.
– Không!
– Kể đi.
– Không!
– Bạn bè thế đấy!
– Thì xin được số hốt gơ thôi, người này cậu cũng biết đấy.
– Thật á? Hot girl nào có mắt như mù thế?
– Ặc, con điên này.
Tôi quay ra vỗ đầu Linh phát nó bật ngay tát tôi cái đét rát hết một bên má.
– A, mẹ con điên này.
– Bảo ai điên hả?
– Mày.
– Thằng chó.
– Con điên.
– Thằng chó.
– Con điên.
– Thằng chó!!!
…Tét…
– Ui da.
Nó lại quay ra tát tôi, tôi quàng một tay qua cổ nó ấn đầu véo mũi nó, nó thò tay cấu đùi non tôi.
– AA!!!! Ui da…Ui…Đau đau…
– Bỏ tay ra, nhanh.
– Rồi rồi.
Tôi thôi không véo mũi nó nữa.
– Nói mau, ai?
– Ai gì cơ?…A…A.. Ui da bỏ tay ra đi.
– Muốn đánh trống lảng không? Ai?
– Ui da…Là cô Lan.
– Thật á???
Nó thôi không cấu tôi nữa, tôi xoa xoa chỗ nó cấu, kiểu này lại tím thịt rồi.
– Thật.
– Ghê nha, định tán cô à?
– Tán cái gì, vớ vẩn.
– Hêhê. Nghi lắm nha.
Nó nhìn tôi vẻ mặt đểu giả. Tôi vẫn tức vì bị cấu.
– Thích nghi không?
Tôi hất hàm với nó.
– Thích.
Nó vênh mặt khiêu khích.
– Được.
Tôi lại véo mũi nó, nhưng lần này khôn rồi, không để nó véo đùi nữa.
– Bỏ tớ ra…Á..
Nó kháng cự khá dữ dội. Bỗng…Chụt!!! Tôi và nó môi chạm môi, bốn con mắt tròn xoe nhìn nhau. 1…2…3 giây…
– A!!!!
– Á!!!!
Tôi và nó đẩy nhau ra, tôi lau lau mồm.
– A! Chúng mày ơi hai đứa này hôn nhau này!!!
– Ồ!!!
– Vãi lồ!!!
– Đây là chỗ anh chị hôn nhau à? Về nhà mà xếp hình nhá, muốn để lớp mình gato đây mà.
Cả lớp tôi bàn tán ầm lên, tôi quay sang Linh, mặt Linh đỏ hơn cả trái cà chua. Linh nhìn tôi rồi chạy ra ngoài.
– “Thôi xong!”
Tôi giật mình, nhìn lên phía trên bảng có chiếc camera mà nhà trường lắp ở mỗi lớp học, kiểu này tôi và Linh nổi tiếng rồi, lớp biết thì không nghiêm trọng lắm, nhưng nhà trường biết thì thật sự là vấn đề, trường tôi lại khá nghiêm. Tôi chạy theo Linh.
– Linh!! Đợi tớ với.
Tôi chạy theo Linh đến ghế đá đối diện sân bóng nơi mà chúng tôi hay ra đó ăn sáng. Linh ngồi phịch xuống đấy mặt cúi gằm xuống, tôi tiến lại ngồi bên cạnh Linh. Im lặng…Tùng!!! Tùng!!! Tiếng trống trường vang lên. Tôi và Linh vẫn ngồi đấy, tôi lên tiếng.
– Linh…Tớ…tớ…xin lỗi…tớ không cố ý..
Linh vẫn im lặng.
– Tớ xin lỗi mà.
Tôi quay sang lay lay Linh. Nó bất ngờ đấm tôi cái bụp vào ngực.
– A!!
– Cậu hâm à?
Linh lườm tôi, mặt vẫn chưa hết đỏ, giờ nhớ lại thấy yêu vãi ra.
– Sao cậu dám làm thế hả?
– Tớ đâu có cố ý đâu.
– Cậu…mọi người trong lớp biết hết rồi, giờ tớ làm sao dám lên lớp đây…rồi còn cả camera, nhà trường nữa…thầy cô mà biết thì sao đây…Hức.
Mắt Linh dưng dưng.
– Tớ…không sao đâu mà, chắc thầy cô không để ý đâu, cậu đừng lo.
– Không lo sao được chứ, hức.
– Cậu tin tớ đi, bây giờ có phải thời ông bà chúng ta nữa đâu mà cậu sợ vậy.
– Cậu nói thật chứ?
– Tin tớ đi.
Tôi ngồi đó cạnh Linh thêm một lúc để Linh bình tĩnh lại.
– Thôi cũng vào lớp lâu rồi mình lên lớp đi.
– Nhưng…
– Không nhưng nhị gì hết, lên lớp đi, không sao đâu.
Tôi kéo Linh lên lớp, Linh nắm chặt tay tôi theo tôi lên lớp.
– Em thưa thầy em vào lớp!
Cả lớp đổ dồn nhìn hết về phía chúng tôi, Linh xấu hổ cúi gằm mặt.
– Hai em làm gì mà giờ này mới lên lớp?
– Bọn em ở dưới kia có chút việc ạ.
– Ừ, thôi vào chỗ đi
Chúng tôi đi về chỗ, dưới góc lớp vọng lên tiếng trêu đùa.
– Hai đứa này vừa hú hí ở dưới kia đây mà.
Cả lớp tôi lại cười, tôi tức lắm, còn Linh thì lại càng đỏ mặt. Suốt những tiết còn lại của ngày hôm đó tôi cứ bên cạnh Linh để cho Linh đỡ xí hổ và đáp trả những lời chọc ghẹo cho cả tôi và Linh. Đợi chờ mãi mới thấy tiếng trống ra về vang lên.
– Ra về rồi, về thôi, cậu đừng xấu hổ nữa.
– Kệ tớ.
– Oài, có chuyện nhỏ nhặt đó mà cũng phải vậy à?
– Nhỏ cái gì chứ? Cậu cướp đi nụ hôn đầu đời của tớ rồi đấy, híc.
– Thế cậu tưởng tớ không thế chắc.
– Ai mà tin được cậu.
– Không tin thì thôi, thôi về nha.
– Khoan đã!
– Gì nữa?
– Cậu lai tớ về được không?
– Xe cậu đâu?
– Sáng nay tớ bắt taxi đến trường đấy chứ xe tớ hỏng rồi…
– Ừ, ok. Thế đem sửa chưa? Hỏng cái gì vậy?
– Chưa, tớ vẫn để ở nhà, xe bị tuột xích.
– Trời, tưởng gì, lát về nhà cậu tớ sửa cho.
– Thật á? Cảm ơn cậu nha.
– Có gì đâu, hì.
Tôi đưa Linh về nhà, sau một hồi ngoằn nghèo cuối cùng cũng đến.
– Cậu dừng ở đầu ngõ phía trước đi.
– Nhà cậu đâu để mình trở về tận cổng cho.
– Thôi cậu cứ dừng ở đầu ngõ đi.
– Thế không sửa xe à?
– Có chứ, cậu đợi ở đây đi mình dong xe ra.
Tôi dừng xe đợi Linh. Một lúc sau Linh dong xe ra, tuột xích lên sửa dễ như ăn kẹo.
– Xong rồi đấy.
– Hihi, cảm ơn cậu nha, nè.
Linh xoè ra hộp sữa chua.
– Gì nữa vậy?
– Sữa chua, để cảm ơn cậu.
– Nhưng tay tớ bẩn thế này ăn sao được.
– Thì ngồi xuống đây tớ đút cho.
Tôi và Linh ngồi xuống vỉa hè, Linh bóc hộp sữa chua ra đút cho tôi, tôi vừa ăn vừa lau vết dầu nhớt dính ở tay vào tường nhà nào đấy ở đầu ngõ nhà Linh mà hôm sau tôi đi học nghe Linh kể nhà đấy lúc thấy vết lau đó thì mụ vợ khá đanh đá chửi ầm lên vì nhà bả vừa sơn lại xong làm tôi không nhịn được cười. Ăn xong tôi chào Linh rồi đi về. Tôi đi về được một đoạn qua trường thì gặp cô. Cô từ đằng sau tiến đến đi song song với tôi.
– Chào nhóc!
– Ơ em chào cô!
– Lại cô rồi.
– À em quên, chào chị, hì.
– Làm gì mà la cà giờ mới về đấy hả?
– Em có la cà đâu, em trở bạn về mà.
– Trở người yêu thì có, hihi.
– Trời, em đã có người yêu đâu.
– Chị đùa thôi mà, nhóc khờ quá. À chủ nhật này nhóc rảnh không?
– Em có, sao vậy chị?
Thực ra tôi đã có lịch đi đấu clan cf nhưng vẫn giả vờ xem sao.
– À chị mới tập làm vài món trên mạng mà chưa có người làm chuột bạch thí nghiệm, đúng lúc gặp nhóc lên rủ nhóc đến nhà chị thôi.
THẬT TUYỆT VỜI!!, đó là những chữ cái đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi khi cô nói xong, tôi đồng ý liền.
– Vậy thì còn gì bằng, được làm chuột bạch là một vinh dự của em.
– Hihi, cảm ơn nhóc nha, vậy hẹn nhóc chủ nhật nha, địa chỉ nhà lát về chị nhắn tin cho. Thôi chị về trước đây, tạm biệt nhóc.
– Vâng, em chào chị.
Cô phóng xe đi trước, trong lòng tôi sướng tê tái, tôi hủy và từ chối mọi cuộc hẹn game và uống trà đá ngày hôm đó. Hôm nay là thứ sáu, còn hai ngày nữa, lòng tôi sốt ruột mong đến chủ nhật lắm. Suốt thời gian còn lại của ngày tôi cứ nghĩ hoài về ngày chủ nhật và mong sao thời gian trôi nhanh hơn một chút.

Chap 6:

Tối hôm đó cô nhắn tin địa chỉ nhà cô cho tôi rồi chúng tôi nhắn tin nói chuyện một lúc rồi đi ngủ, cô cứ nhắc tôi chăm học thì sau này mới có người theo hoài. Không hiểu cô có ý gì nữa. Sáng hôm sau đi học tôi và Linh vẫn bị lớp chọc ghẹo, tôi và Linh đã cố giải thích mà chúng nó không nghe, thế có bực không.
– Không biết nhà trường có kỉ luật chúng ta không nữa, hic. Tớ lo quá!!
– Đã bảo không sao là không sao cơ mà, lo lắng làm gì, ăn nhanh lên còn lên lớp.
– Hừ!
Linh lườm tôi.
– Lườm cái gì? Lại thích véo mũi hả?
– Ừ đấy.
– A cứng nhỉ.
Tôi giả bộ đưa tay định véo mũi Linh, nó đưa hai tay che mũi lại, nhìn ngộ không tả được. Tôi nhìn nó cười đểu.
– À hôm qua lúc về tớ gặp cô Lan đấy, cô rủ tớ chủ nhật này đến nhà cô ấy làm chuột bạch test vài món cô mới tập làm, hehe.
Linh tròn xoe mắt nhìn tôi.
– Thật á?
– Ừ.
– Ghê à nha, cô thích cậu rồi đó, sướng nha.
Linh huých vai tôi, tôi cười trừ, nghe Linh nói vậy tôi cũng thấy lâng lâng.
– Thích gì chứ, được thế thì sướng quá.
– Êu, cái đồ…
– Đồ gì?
– Không có gì, hêhê.
– Cậu đi cùng tớ ra nhà cô nha?
– Thôi, tớ ra làm gì chứ, hôm đấy tớ có hẹn rồi.
– Ờ, thôi lên lớp đi gái, định ngồi đây hoài à.
– Ai là gái hả? Đấm chết giờ.
– Đấm đi.
Linh đấm tôi, chả xi nhê, nhưng tôi vẫn giả vờ đau, hai đứa cứ thế giỡn với nhau lên lớp, càng ngày tôi và Linh càng thân thiết. Ngồi trong lớp học mà tôi cứ nghĩ đến ngày mai quá…
Vào giờ ra chơi tiết ba, một anh chàng đầu vuốt nhựa chuối nhìn như lông lìn dựng ngược cầm một hộp sô- cô- la bước vào lớp tôi, tiến vế phía tôi và Linh, lúc đó hai đứa đang mải chơi cờ vua qua bluetooth.
– Chào bạn!
Tôi và Linh cùng ngẩng đầu lên nhìn.
– À…Chào bạn!
Linh ngu ngơ trả lời nó.
– Mình muốn làm quen với bạn có được không?
Nó nói như kiểu tôi không có mặt ở đó, Linh quay sang nhìn tôi, tôi nhìn nó ra hiệu đồng ý, lớp tôi nhao nhao.
– Nó có người yêu rồi bạn ơi.
– Người yêu nó ngồi cạnh kìa, chú đến muộn rồi.
Nó quay mặt nhìn tôi với ánh mắt khiêu khích rồi hỏi Linh.
– Đây là người yêu bạn à?
– Ừ! Đúng rồi!
– Ơ! Mình không phải ngư…Ui da!
Linh đưa tay cấu đùi tôi, tôi không hiểu nó đang nghĩ gì nữa.
– Mình có người yêu rồi, mình không muốn có người nào nữa, mong bạn về lớp cho.
Cả lớp tôi ồ lên một tiếng, cậu bạn kia tím tái mặt mũi bực tực đi ra khỏi lớp, lúc đi qua thùng rác lớp tôi cậu ta ném luôn hộp kẹo vô đó. Đại gia dữ, chưa làm ra tiền mà đã thế rồi. Tôi quay ra hỏi Linh.
– Cậu hâm à? Sao lại làm thế?
– Tớ không thích tên đó, hắn ở đối diện ngõ nhà tớ.
– Sao lại không thích? Đẹp trai thế còn gì.
– Hắn đua đòi, công tử bột, phá lắm, tớ nghe mọi người trong xóm nói vậy.
– Ô thế là biết nhau từ trước rồi à?
– Không, tớ đã bao giờ tiếp xúc với hắn đâu, tớ chuyển về ngõ đấy mới được hai năm rưỡi thôi.
– Ừ, mà nhất thiết cậu có phải nói tớ là người yêu cậu không? Tớ mang tiếng rồi đây này.
– Hứ, kệ cậu, chơi tiếp đi.
– Ặc.
Linh kì quặc thật.
Học xong tôi về nhà, hôm nay phải ở nhà một mình, mẹ tôi về quê đi đám cưới chiều mai mới lên, tự do rồi. Tôi úp bát mì rồi mang ra phòng khách xem MAX, đang có phim mang tựa đề: “Trai bao”, xem hay phết, gái nào chưa xem lên gg xem thử đi nhá. Bỗng điện thoại tôi đổ chuông, tôi nhìn màn hình, là số của Linh, tôi nghe máy.
– Alo! Gì thế gái?
– Hiếu à…Hức…Đến nhà tớ đón tớ đi.. Hức.. Hức…
Linh đang khóc bên kia đầu máy, tôi hoảng hốt.
– Cậu sao vậy? Đợi tý tớ đến ngay đây.
Tôi vội vàng dắt xe khóa tạm cửa lại rồi phóng đến nhà Linh. Một lúc sau tôi đến nơi thì thấy Linh đang đứng ở đầu ngõ tay xách theo một túi balo khá to. Tôi phanh xe trước mặt Linh, tôi xuống xe hỏi dồn Linh.
– Sao vậy? Cái gì đây? Sao cậu lại khóc?
Linh đã thôi khóc nhưng mắt vẫn dưng dưng.
– Hức…Cậu đưa tớ ra khỏi đây đi rồi tớ kể…Hức.
– Ừm.
Tôi cầm balo đeo lên vai cho Linh rồi lai nó ra một quán nước vỉa hè cách nhà nó không xa. Vào trong tôi gọi cho Linh một chai nước cam.
– Cậu uống đi rồi bình tĩnh lại kể tớ nghe.
Linh bưng cốc nước lên uống rồi bắt đầu kể.
– Cái nhà tớ đang ở thực ra không phải nhà tớ, là nhà của bác đằng nội.
– Thế nhà cậu đâu? Cả bố mẹ cậu nữa?
– Nhà tớ bán rồi, mẹ tớ.. mất từ khi sinh ra tớ…Còn bố tớ thì đi làm bên Tiệp nên gửi tớ sống ở nhà bác…
– Ừ, mình xin lỗi đã nhắc đến chuyện buồn của cậu.
– Không sao đâu.
Linh mỉm cười rồi nó tiếp.
– Tớ ở đó được ba tháng…
– Thì nhà bác cậu bắt đầu đối xử tệ với cậu chứ gì.
– …Ừ…
– Vậy là tớ biết rồi, trước tớ cũng có người bạn phải ở như cậu và tớ cũng từng bị rồi, nên tớ hiểu cảm giác của cậu lúc này.
Linh tròn xoe mắt nhìn tôi.
– Cậu nói thật chứ?
– Tớ nói đùa cậu làm gì, mà lau nước mắt đi, nhìn như con mèo lười ấy.
Tôi đưa tay quệt những vệt nước mắt của Linh, Linh mỉm cười.
– Thế giờ cậu định làm thế nào?
– Tớ cũng không biết nữa…
– À bố cậu bao giờ thì về?
– Bố nói khi nào tớ lên lớp 12 thì bố về lo cho tớ.
– Ừ, gay nhỉ.
Tôi và Linh ngồi đó im lặng, tôi không biết nên giúp Linh kiểu gì nữa.
– Hay cậu về nhà tớ đi.
– Không được đâu…
– Sao mà không được?
– Còn mẹ cậu thì sao? Tớ ngại lắm.
– Mẹ tớ về quê rồi, chiều mai mới lên, về nhà tớ đi rồi tính tiếp.
– Nhưng…
– Không nhưng nhị gì nữa.
Tôi trả tiền nước rồi kéo Linh lên xe về nhà tôi. Đến nhà tôi mở cổng dẫn Linh vào nhà.
– Cậu ngồi đi, đưa balo đây tớ cất cho.
Tôi dọn bát mì đang ăn dở rồi vào bếp mang rổ hoa quả ra mời Linh.
– À cậu ăn cơm chưa?
– Tớ…chưa.
– Vậy tớ xào mì hai đứa ăn nhá, tớ cũng chưa ăn.
Không đợi Linh trả lời tôi chạy vào bếp lôi mì, miếng thịt và rau ra làm, Linh cũng đi vào làm cùng tôi, loay hoay một hồi cũng xong. Hai đứa bê ra bàn ăn cùng nhau trò chuyện, Linh đã đỡ buồn hơn hẳn, ăn xong Linh tranh rửa bát luôn, nhìn nó rửa bát mà tôi phải tưởng tưởng…, có ai biết tôi đang nghĩ gì không? Hehe. Đúng lúc đó tôi có điện thoại rủ đi war team CF, tôi thấy ở nhà cũng chán nên rủ Linh đi theo. Ra đến quán Linh ngồi cạnh tôi, nó cứ F5 cái fb hoài vẻ chán nản, tôi thấy thế đâm ra chơi cũng chán nên nghỉ máy xin lỗi anh em trong team rồi kéo Linh ra khỏi đó.
– Đi chỗ khác chơi nha.
– Đi đâu đây.
– Ra cung thiếu nhi nha.
– Ừ, hihi.
Tôi trở Linh ra cung thiếu nhi chơi, chúng tôi hết chơi đu quay lại qua nhà phao, rồi nhà bóng chơi với mấy đứa con nít, chơi chán lại ngồi tô tượng, Linh tô đẹp lắm còn tôi thì loang lổ, Linh nhìn tác phẩm của tôi cười đểu. Tô xong chúng tôi đổi tượng cho nhau làm quà. Chán chê lại dắt nhau vào quán kem ở cung thiếu nhi ăn…Bỗng…
– Ủa Hiếu!
– A, em chào cô à quên chị.
– Em chào cô!
– Chào em, hai em cũng ở đây à?
– Vâng.
– Trùng hợp ghê.
Cô cũng ra đây chơi cùng cháu cô, chúng tôi ngồi nói chuyện, rồi tôi kể chuyện của Linh rồi nhờ cô cho Linh ở đó một vài hôm, tất nhiên là cô đồng ý, Linh ngượng ngùng cảm ơn cô. Xong xuôi tôi đưa Linh về nhà lấy đồ rồi đưa Linh đến nhà cô theo địa chỉ cô đã gửi cho tôi tối qua, mất một lúc để chúng tôi tìm đường. Đến nơi cô mời chúng tôi vào, bên trong khá đẹp, mẹ cô thì nên Hà Nội trông con cho anh trai cô hai tháng nữa mới về, bố cô thì là liệt sĩ. Chúng tôi ngồi chơi xong cô rủ đi chợ mua thức ăn tối nay cô mời chúng tôi ở lại ăn cơm. Ba chúng tôi tíu tít đi chợ mua đồ, tôi trở thành tay ôsin mang đống thức ăn nặng đến vài chục kg. Nhưng bù lại về nhà cô tôi không phải nấu nướng gì, đã có hai người con gái đảm nhiệm. Nhìn cảnh hai người họ nấu nướng tôi lại tưởng tượng…, rồi lấy laptop của cô lướt fb, cô chưa thoát fb, lượn một vòng rồi kết bạn, trong album ảnh của cô vẫn còn ảnh cô và người yêu cũ, tôi không muốn nhìn thêm nữa nên đăng xuất và đăng nhập nick mình. Một hồi thì cơm nước xong xuôi, chúng tôi ngồi ăn cùng nhau.
– Oa! Thơm quá, nhìn ngon ghê, cô và Linh nấu ăn đúng là số một.
– Chả thế thì sao.
– Em phải ăn mới biết được chứ.
Chúng tôi ngồi ăn rồi tán gẫu linh tinh. Bác Linh còn không gọi điện tìm Linh nữa, khốn nạn thật. Ăn xong tôi lại không phải làm gì nên ngồi gọt hoa quả cho hai người đẹp đang rửa bát. Rồi lại ngồi chơi tiếp, đến 9h thì tôi bị “đuổi” về. Về đến nhà mà tôi cứ hắt xì liên tục, không biết hai người họ nói xấu tôi cái gì nữa. Hic.
endchap1

chap2

Chap 7:

Sáng hôm sau tôi đang ngủ ngon thì điện thoại reo, tôi mắt nhắm mắt mở nghe máy.
– Alo..! Ai vậy??
– Chị nè Hiếu, mấy giờ rồi mà còn ngủ thế hả? Em mau qua đây đi, Linh đang buồn lắm, chị an ủi hoài mà không được.
Nghe cô nói xong tôi tỉnh ngủ luôn, hỏi dồn cô.
– Linh làm sao vậy cô? Hôm qua còn vui vẻ mà?
– Em qua đây đi, nói bây giờ không tiện.
– Vâng, em qua ngay đây.
Tôi vội vàng lao vào nhà vệ sinh làm vệ sinh qua loa rồi phóng đến nhà cô. Đến nhà cô tôi thấy cô và Linh đang ngồi ở phòng khách, tôi bước vào trong, ngồi cạnh Linh.
– Linh, cậu sao vậy?
Mặt Linh trông khá buồn, tôi nhìn cô rồi lại hỏi Linh.
– Cậu sao vậy? Nói cho tớ nghe đi!
– Đêm qua bố tớ có gọi về cho tớ…
– Bố cậu nói gì?
– Bố tớ tàn phế rồi cậu à…Huhu…
Linh khóc, cứ khóc, còn tôi thì bàng hoàng. Linh gục đầu vào ngực tôi, nước mắt nó thấm ướt đẫm áo tôi, tôi không biết nói gì cả, có lẽ chưa nên nói, tôi sẽ để Linh khóc cho vơi đi lỗi đau này, khi nào nó thôi khóc thì sẽ bình tĩnh lại thôi. Tôi cần nó bình tĩnh để an ủi, tôi vòng tay ôm Linh vào, còn Linh vẫn khóc. Tôi không hề để ý tới cô, người thứ ba ngồi ở đây với chúng tôi, vẻ mặt cô lúc đó có lẽ là khá buồn, cô lặng lẽ đi lên phòng mà tôi không hề hay biết. Một lúc sau Linh có lẽ đã hết nước mắt, nó chỉ còn sụt sịt nhưng vẫn ôm chặt tôi. Tôi thôi không ôm nó nữa rồi đủn nó ra, lấy tay lau nước mắt cho nó rồi an ủi.
– Cậu đừng buồn nữa.
Linh gật gật, giờ nhớ lại vẫn thấy yêu yêu.
– Cậu kể lại mọi chuyện cho tớ nghe đi.
Linh gật đầu đồng ý rồi bắt đầu kể.
– Tối qua lúc hơn 12 giờ bố tớ có gọi về cho tớ…Bố nói tớ sai rồi, phải về xin lỗi bác…bố nói sẽ về sớm với tớ…tớ kể cho bố nghe những ngày ở đấy, bố bảo tớ chịu khó thêm một thời gian…nhất định bố sẽ về với tớ…tớ và bố nói chuyện đến gần hai giờ thì bố nói tớ đi ngủ đi và cúp máy.
– Bố cậu có hay gọi về cho cậu không?
– Có, trước đây cứ ba ngày bố lại gọi cho tớ một lần…nhưng hai tháng nay không gọi nữa, tớ đã gọi lại cho số bố hay gọi cho tớ nhưng không được.
– Ừ, cậu kể tiếp đi.
– Lúc tớ chuẩn bị đi ngủ thì bác gọi cho tớ…
– Bác ấy bảo sao?
– Bác ấy nói xin lỗi tớ và bảo tớ về nhà đi…Tớ cũng xin lỗi bác ấy…Rồi bác bảo bố tớ đã bị tàn phế…
Nói đến đấy Linh lại khóc, tôi vội vàng lau nước mắt cho nó.
– Cậu đừng khóc nữa, nín đi, khóc nhè xấu gái lắm đó.
Linh sụt sịt rồi kể tiếp.
– Bác bảo một lần đi tuần bố bị đàn voi tấn công…nhờ đồng nghiệp lên bố còn sống…nhưng hai chân đã tàn phế…bác nói bố sẽ về với tớ sớm thôi, bố còn phải giải quyết một số việc ở bên đó…Tớ buồn lắm…chỉ vì tớ mà bố bị vậy.. tớ có lỗi với bố…Huhu.
– Cậu bình tĩnh đi, không phải lỗi của cậu đâu, là do mấy con voi điên mà…nín đi…khóc nhè như con nít thế.
Tôi nhìn Linh, trông nó thật tiều tụy.
– Chiều nay cậu đưa mình về nha.
– Cậu còn về đấy làm gì nữa, cậu cứ ở đây đi, tớ và cô sẽ ở bên cậu.
Linh mỉm cười nhìn tôi.
– Không được đâu, tớ phải về chứ.
Tôi vẫn không thích đưa Linh về đó nhưng đành đồng ý.
– Ừ, mà cậu đi ngủ đi, nhìn cậu tiều tụy quá đấy, hai mắt sưng húp rồi này…xấu gái quá đi…
Linh đấm nhẹ vào ngực tôi.
– Sao áo cậu ướt thế?
– Ơ thế cậu không nhớ ai vừa thút thít vừa ôm tớ làm tớ ướt hết áo à?
Linh cười ngượng ngùng, nhìn nó xinh dữ.
– Thôi cậu lên phòng cô nghỉ đi.
– Ừ.
Tôi dắt Linh lên phòng cô, rồi đi xuống phòng khách ngồi, một lúc sau cô bước xuống.
– Linh ngủ chưa chị?
– Linh ngủ rồi, em ấy đáng thương ghê, hic.
Tôi và cô ngồi trầm ngâm, bỗng bụng tôi reo ùng ục. Từ sáng đến giờ đã ăn cái gì đâu, cô nhìn tôi cười cười còn tôi cười ngượng nhìn cô.
– Em chưa ăn sáng hả?
– Vâng, sáng nay lúc chị gọi em vẫn đang ngủ nên vội quá chưa kịp ăn.
– Vậy mình đi ăn sáng ha!
– Vâng.
Tôi vui vẻ đồng ý.
– À em về thay áo đã, áo em ướt hết rồi.
– Đợi chị thay quần áo rồi đi luôn, đỡ phải vòng đi vòng lại.
– Vâng.
Tôi ngồi đợi cô thay quần áo, một lúc sau cô bước xuống. Tôi ngất ngây nhìn cô, cô mặc áo sơ mi xanh, quần jean bó sát khoe đôi chân dài vừa vừa, tóc cô búi cao lộ ra cái gáy trắng ngần, cô trang điểm nhẹ. Đi ăn sáng có nhất thiết phải đẹp thế không ta?
– Mình thôi em.
Tôi giật mình gật đầu đi theo cô.
– Đi xe chị nha, em biết đi xe máy không?
– Có ạ.
– Vậy em lai chị nha?
– Vâng.
Tôi lai cô về nhà tôi thay áo, vừa đi vừa nói chuyện vui vẻ, đôi lúc có va chạm chút khi tôi phanh gấp để tránh xe khác. Đến nhà tôi tôi mời cô vào nhà rồi đi thay áo, một nam một nữ trong nhà, hôm đó tôi mà nổi cơn cuồng dâm lên thì không biết ra sao nhỉ?. Hêhê đùa thôi. Thay xong tôi lại trở cô đi ăn sáng, chúng tôi ghé vào một tiệm canh rồi đánh chén. Cô nhất định không cho tôi trả tiền vì cô nói tôi chưa làm ra tiền nên phải tiết kiệm.. Ăn xong cô rủ tôi đi chợ và ở lại ăn cơm với cô và Linh. Chúng tôi tung tăng dắt nhau đi quanh chợ, thỉnh thoảng lại chọc ghẹo nhau. Xong xuôi tôi và cô về nhà cô và nấu cơm, tôi phụ giúp cô vài việc nấu nướng. Đến bữa tôi lên gọi Linh xuống ăn.
– Cậu ăn đi lấy lại sức.
– Em ăn đi, đừng buồn nữa nha.
Tôi và cô thi nhau gắp thức ăn cho Linh, cô thỉnh thoảng cũng gắp cho tôi. Ăn xong tôi bắt Linh ngồi nghỉ không cho làm gì rồi vào phụ cô rửa bát. Xong xuôi chúng tôi ngồi ăn hoa quả nói chuyện.
– Em cảm ơn cô nhiều lắm ạ.
– Không có gì đâu em, cô hiểu mà, em đừng quá buồn nhé, rồi mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn thôi.
Chúng tôi nó chuyện đến hai giờ thì tôi đưa Linh về.
– Cảm ơn cậu nha.
– Có gì đâu mà cảm ơn chứ, mình là bạn bè mà.
– Ừ, hihi.
– Thôi cậu vào đi, họ mà bắt nạt cậu nữa thì cứ gọi cho tớ nha.
– Ừ, thôi tớ vào đây, cậu về đi. Về nha.
– Ừ, về nha.
Tôi đạp xe về nha, vừa đi vừa suy nghĩ về cô và Linh. Đang nghĩ ngợi thì cô gọi điện cho tôi rủ đi chơi, tôi đồng ý. Chúng tôi dắt nhau đi chơi hết công viên lại ra cung thiếu nhi, chơi chán ra Tổng hợp uống nước. Uống chán rồi đi về. Tối tôi một phát nhắn tin với hai người đẹp đến 11h30 rồi đi ngủ. Lại kết thúc một ngày mệt mỏi.

Chap 8:

Sáng hôm sau tôi đến lớp nhưng Linh vẫn chưa đến lớp, sắp vào lớp rồi. Tôi sốt ruột gọi cho Linh.
Tút…tút…
– Alo!
Vẫn nghe máy chứng tỏ vẫn sống.
– Cậu đang ở đâu đấy? Sao chưa đến lớp?
– Tớ đang đi nè, tại sáng nay tớ dậy hơi muộn.
– Ừ, cậu nhanh lên đi, sắp vào lớp rồi.
– Ừ, vậy thôi nha.
Tôi tắt máy, cũng may Linh không làm sao, không biết nó còn buồn không nữa, tôi lo cho nó quá. Tôi tranh thủ xuống căn-tin mua đồ ăn sáng cho tôi và nó rồi ra ghế đá trước cổng ngồi đợi nó. Trống vào lớp đã vang lên mà nó vận chưa đến, tôi sốt ruột, khoảng hai phút sau thì nó đến. Tôi chạy ra với nó.
– Sao đến muộn thế?
– Tại tối qua tớ ngủ quên mà, tránh ra cho tớ cất xe xem nào.
– Đưa đây tớ cất cho, ra kia cầm đồ đi.
Tôi chỉ tay ra chỗ ghế đá có đồ ăn sáng tôi để ở đó. Tôi dong xe Linh rồi ngó nghiêng sợ thầy quản sinh bắt gặp, sau khi quan sát không thấy thầy đâu tôi lao nhanh vào nhà xe cất xe cho Linh, rồi quay lại dắt nó ra chỗ ghế đá chúng tôi hay ngồi.
– Cậu không vào lớp à? Sao còn dắt tớ ra đây.
– Ăn sáng xong thì vào, môn của cô Lan mà lo gì.
– Ừh!
Ngồi xuống ghế đá tôi đưa cho nó hộp xôi.
– Này, ăn đi.
– Sao cậu biết tớ chưa ăn mà mua vậy?
– Thì vừa nãy cậu bảo ngủ dậy muộn mà, nên tớ đoán cậu chưa ăn.
– Hihi, cảm ơn nha.
Giờ tôi mới nhìn kĩ Linh, nãy giờ không để ý, trông nó bơ phờ quá, mắt thâm xì xưng húp, tối qua chắc lại khóc không ngủ đây mà, tóc thì rối xù.
– Sao nhìn cậu tiều tụy quá vậy? Tớ đã bảo là đừng buồn rồi cơ mà.
Linh cúi mặt lí nhí, chọc chọc cái thìa xuống hộp xôi.
– Tớ xin lỗi…
– Tôi qua cậu lại khóc nữa hả? Mấy giờ thì cậu ngủ thế hả?
– …bốn giờ…
– Trời!
Tôi bực mình cốc nhẹ vào đầu Linh, nó xoa xoa đầu.
– Đưa cặp đây.
– Làm gì?
Không đợi nó đưa tôi giật luôn cặp nó, lục lọi rồi lôi ra chiếc gương và cái lược mà bây giờ đi học đứa con gái nào cũng có.
– Cậu nhìn cậu đi.
Tôi giơ gương trước mặt nó để nó thấy bộ dạng của mình, nhìn xong mặt nó ỉu xìu, tôi lắc đầu.
– Quay lưng ra đây.
Tôi xoay lưng nó về phía tôi rồi lấy lược chải tóc cho nó.
– Cậu làm gì vậy?
– Ngồi im đi, lo ăn sáng đi.
Chải một hồi mái tóc Linh cũng bình thường trở lại, Linh đỏ mặt.
– Cảm ơn nha…
– Ờ, ăn nhanh đi còn lên lớp.
Tôi và nó ngồi ăn, tôi ăn xong rồi mà nó vẫn chưa ăn quá nửa, vẻ mặt buồn chắc lại đang suy nghĩ rồi., tôi bực mình.
– Ăn nhanh lên, chậm chạp quá vậy.
Nó ăn nhanh hơn một chút nhưng chẳng đáng là bao, tôi giật hộp xôi của nó.
– Ơ, cậu làm gì vậy, tớ đang ăn mà?
– Há mồm ra tớ đút cho nhanh.
– Không! Tớ có phải con nít nữa đâu.
– Không phải con nít thì cũng là trẻ con, há mồm ra đi.
Linh đấm nhẹ vào vai tôi rồi há mồm. Tôi đút từng thìa cho nó, mặt nó thì đỏ dần đều và mắt cứ đảo lia lịa. Nhoằng cái cũng đã hết hộp xôi.
– Đấy, thế có phải nhanh hơn không.
Linh lườm tôi.
– Lườm cái gì? Uống đi.
Tôi đưa cho nó một chai Pepsi, bỗng tôi thấy một bên mép nó còn dính một hạt gạo, tôi đưa tay lấy ra và búng đi.
– Không ăn phần người yêu à? Hehe.
Nó lại đấm đấm vào vai tôi, nhõng nhẹo dữ. Xong xuôi tôi dục nó lên lớp, tôi vô tình không nghĩ rằng lúc đó mình đang nắm tay nó dắt lên lớp, còn nó lúc đó thì hơi bất ngờ nhưng rồi cũng nắm chặt tay tôi đi theo. Vào lớp học, ngồi nghe giảng mà tôi thấy mặt nó cứ buồn hoài đâm ra cũng không có hứng học nữa. Ra chơi tôi nằm dài ra bàn nhìn nó, nó ngượng ngùng nhìn tôi.
– Nhìn cái gì mà ghê vậy hả?
– Nhìn xem con Linh hâm bạn tớ ra sao rồi mà nó cứ thế kia làm tớ ngứa mắt quá.
– Tớ làm sao? Ngứa thi gãi.
– Ui ngứa quá mà không gãi được, cậu gãi dùm tớ đi.
Tôi tháo kính đưa mắt vế phía nó giễu cợt, ai dè nó cho ngay một nắm đấm vào mắt trái tôi, tôi ôm mắt xít xoa.
– Ui da! Con điên này, ngu thế hả!
– Bảo ai ngu hả? Cho mày chết.
– Chết con bà mày, mù mắt tao thì sao?
– Thì kệ mày, mày mù chứ tao có mù đâu.
– Á con này được.
Linh quay mặt ra chỗ khác giận dỗi, tôi thấy có lỗi và cũng hơi tức cười lên lấy tay chọc léc nó làm hòa, nó hất tay tôi ra, tôi vẫn tiếp tục.
– Bỏ ra!!
– Hơ, giận đấy à?
– Không rảnh.
– Thế sao cái mặt lại giận dỗi thế kia?
Tôi nhìn đểu Linh, nó lườm tôi rồi nói.
– Từ giờ không cậu tớ gì hết.
– Vậy mày tao nha?
– Kệ mày.
– Giận dỗi mau già xấu gái lắm nha, hehe.
Nó quay ra chọi ngay vào ngực tôi mỗt phát khá đau, tôi ôm ngực xít xoa một phần là thật còn lại thì giả bộ đau đớn gục mặt xuống bàn. Nó thấy tôi thế nên hối hận chọc chọc tay tôi.
– Này? Không sao chứ?
Tôi vẫn giả vờ không trả lời.
– Này! Cậu giả vờ đấy à?
– …
– Này! Tớ xin lỗi, hic.
– …
– Này!!! Ê!!! Xin lỗi mà!
Tôi mỉm cười rồi bật dậy ú oà chọc Linh.
– Oà!!
– Ơ! Tưởng cậu đang đau mà.
– Hehe.
– Á! Đồ đáng ghét, dám lừa tớ hả.
Linh đánh tôi, đánh yêu hay sao mà nhẹ dữ đúng lúc đó tôi có tin nhắn. Tôi thôi không giỡn với Linh nữa bỏ điện thoại ra đọc tin nhắn, là của cô.
– “hi, chieu nay nhoc co ranh ko?”
– “Em có, sao vậy cô?”
– “ban c sap to chuc sn ma c ko biet ctrai tui e thich cai gi ca, chac nhoc la ctrai nen se biet, c muon ru nhoc di mua qua cung c, dc ko nhoc?”
– “dạ được”
– “hihi, cam on nhoc nha, vay hen nhoc 3h nhe, c den don nhoc nha”
– “vâng”
…
– Đang nhắn tin với cô nào mà tủm tỉm hoài thế?
– Cô Lan.
– Cô nhắn gì vậy?
– Cô rủ tớ đi mua quà sinh nhật cho bạn cô.
– Hai người thân nhau từ bao giờ vậy?
– Ai biết.
Linh nhìn tôi đầy bí hiểm, bố con hâm. Tôi thì mong mỏi đến ba giờ để được gặp cô. Thời gian dần trôi qua, cuối cùng cũng đến ba giờ, cô đang ở dưới nhà tôi.
– Em chào chị!
– Chào nhóc, mình đi thôi.
Tôi leo lên xe cô đèo, từ đằng sau, mùi hương của cô thoang thoảng nơi mũi tôi, một mùi hương thật dễ chịu, cô để xõa tóc lên tôi ngồi sau toàn bị tóc đâm vô mặt.
– Mình đi đâu đây nhóc?
– Ơ em biết sao được, em có biết bạn chị thích gì đâu.
– Chị tưởng nhóc biết.
– Trời.
– Hihi.
Cô cười cười, qua gương chiếu hậu nhìn cô thật đẹp.
– Hay là mua đồng hồ đi chị.
– Ừ, hay đó.
Chúng tôi vào cửa hàng bán đồng hồ rồi chúng tôi chọn lựa, bàn tán. Sau một hồi chúng tôi quyết định chọn một chiếc màu vàng khá đẹp. Cô tính tiền xong thì chúng tôi ra về. Tôi nhìn đồng hồ mới có bốn giờ, phải rủ cô đi đâu chơi mới được. Tôi suy nghĩ, phải rồi, đi xem phim, tôi mạnh dạn hỏi cô.
– Chị ơi.
– Ừ?
– Vẫn còn sớm mình đi xem phim nha chị.
Cô nhìn tôi cười.
– Bạo ghê ha, ừ, đi thôi em.
Chúng tôi đi đến rạp chiếu phim rồi vào chọn phim.
– Xem phim ma đi nhóc, đang có phim “Ma cây” này!
– Vâng.
Mua vé xong chúng tôi đi mua thêm nước và đồ ăn vào trong đó. Trong đầu tôi bắt đầu xuất hiện những ý nghĩ đen tối.
– “Là cô muốn xem phim ma đấy nha, vào trong đó xem rồi có vấn đề gì em không biết đâu.”, tôi thầm nghĩ.
Vào trong xem, bộ phim bắt đầu, phim khá hay. Lúc đầu cô vẫn bình thường, nhưng về sau nhiều đoạn ghê rợn cô bắt đầu sợ hãi, cô ôm lấy một tay tôi. Tôi mạnh dạn lợi dụng nắm lấy tay cô, không biết cô có nhận ra điều này hay do cô sợ mà cô cũng nắm tay tôi.. Cứ nắm vậy cho đến lúc hết phim thì tôi thôi không nắm nữa dù tiếc lắm. Rồi tôi lai cô về nhà tôi, nhiều lúc phanh gấp mà phiêu phiêu.
– À Hiếu ơi!
– Dạ?
– Hôm sinh nhật bạn chị ấy…
– Vâng.
– Em đi…cùng chị được không?
Tôi nhận lời ngay.
– Dạ được, hôm nào vậy chị?
– Tối mai, chị đón em nha.
– Vâng.
Đến nhà tôi tôi chào cô rồi phắn lên phòng nằm nhớ lại cảm giác được nắm tay cô. Rồi tôi nhắn tin cho Linh kể về buổi chiều hôm nay. Linh trêu tôi hết sảy, tôi hồi hộp đợi thời điểm tối mai để đi với cô, thật tuyệt.

Chap 9:

Sáng hôm sau tôi bị đánh thức bởi chuông điện thoại, ai lại gọi cho tôi vào sáng sớm như vậy chứ. Tôi mắt vẫn nhắm tay quờ tìm điện thoại rồi nghe máy.
– Alo…ai đấy?
– Tớ Linh đây!
– Ờ…có chuyện gì không? Tớ đang ngủ cơ mà…
– Hihi, kệ cậu, tí cậu đi học qua đón tớ nha.
– Xe cậu đâu?
– Xe tớ lại hỏng rồi.
– Bắt taxi đi, hỏng thì vứt đi mua xe khác.
– Không thích, cậu không đón tớ thì biết tay tớ.
– Kệ cậu…
Tôi tắt máy vứt sang bên cạnh ngủ tiếp. Và tôi lại bị đánh thức, lần này là cái đồng hồ báo thức chết tiệt. Tôi uể oải ngồi dậy vươn vai rồi chuẩn bị đi học. Đang mặc quần áo thì tôi nhớ Linh gọi cho tôi, không biết nó gọi lúc nào mà sớm thế. Tôi lấy máy vào nhật kí cuộc gọi, nó gọi cho tôi vào 03:29 a.m, WTF? Tôi lo lắng không biết nó lại làm sao mà gọi tôi sớm thế, lại còn nhờ tôi đón đi học nữa, tôi thấy hình như lúc gọi tôi giọng nó hơi khác. Thôi kệ cứ đến đón nó xem sao.
– Con đi học đây.
– Không ăn sáng à?
– Dạ thôi con ăn ở trường cũng được.
Tôi phóng xe đến nhà Linh, đến nơi tôi bấm chuông, một con bé tầm lớp 6, 7 ra mở cổng hỏi tôi.
– Anh tìm ai ạ?
– À, anh là bạn của Linh, anh đến để rủ Linh đi học.
– Chị Linh đi học rồi.
– Ơ, đi lâu chưa em?
– Vừa mới đi thôi anh.
– Ừ, thôi anh đi học đây, chào em nha.
Tôi quay xe lại đi tìm Linh, con hâm này sáng nay buồn ngủ nói đùa mà cũng tưởng thật à, hic. Đi được một đoạn thì thấy bóng nó đằng xa, tôi phóng thật nhanh đến.
Kétttt…
Tôi phanh xe trước mặt nó.
– Sao bảo không đón cơ mà, còn đón làm gì?
Mặt nó lúc đó vừa nhợt nhạt vừa vẻ tức tối, mắt đỏ hoe, chắc đêm qua lại không ngủ rồi, tôi cầu hòa.
– Hì, tại lúc đó tớ mải ngủ nói linh tinh ấy mà, xin lỗi nha.
Nó vẫn vẻ mặt đó nhìn tôi.
– Thôi lên xe đi. À từ từ, đưa trán đây tớ xem nào.
Tôi kéo nó lại rồi sờ trán nó, nóng bừng bừng.
– Cậu ốm rồi này, đêm qua cậu lại không ngủ đúng không?
– Ừ…nhưng không sao đâu, tớ vẫn đi học được mà.
– Không sao cái gì chứ, bộ dạng cậu thế này mà kêu không sao à? Thôi lên xe tớ lai về, hôm nay cậu nghỉ học đi, tớ xin phép cho.
– Không sao đâu mà, tớ muốn đi học.
– Không nói nhiều.
Tôi định kéo nó lên xe đưa về thì nó vùng vằng.
– Đã bảo là không về đâu mà.
– Rồi, rồi, không về thì thôi, đến trường mà lăn ra đấy thì không ai lo cho đâu.
– Không cần.
– Nhớ nhá.
Tôi lai nó đến trường.
– Ăn sáng chưa?
– Chưa, còn cậu?
– Cũng chưa, mà cậu sao vậy?
Không biết từ bao giờ, tôi và Linh có thói quen ăn sáng cùng nhau, cứ cái gì mua rồi mà không thích ăn là nó lại đùn đẩy cho tôi còn tôi phải cắn răng mà cố nuốt. Hic.
– Tí đến trường tớ kể cho.
– Ừ.
Đến trường chúng tôi lại ra ghế đá quen thuộc ăn sáng và tán gẫu, sáng sớm ở chỗ này rất ít khi các bạn học sinh khác tới đây, thật là một nơi lí tưởng.
– Sao? Kể đi.
– Thì tối qua bố tớ gọi về cho tớ thôi, tớ và bố nói chuyện đến 11h, tớ buồn quá nên thức đến sáng luôn.
– Ặc, con hâm, thế bao giờ bố cậu về?
– Bố tớ nói chưa biết được, bố vẫn đang giải quyết một số vấn đề bên đấy.
– Ừ.
Tôi nhìn Linh, hình như trông nó mệt hơn vừa rồi, tôi đưa tay lên trán nó, nóng hơn lúc nãy, tôi lo lắng.
– Trán cậu nóng hơn rồi này, cậu có sao không? Tớ đưa cậu về nha hay lên phòng y tế nghỉ đi.
– Không, tớ không sao đâu.
– Vậy ăn nhanh lên còn lên lớp.
Nó thế mà vẫn cứng đầu thật. Bỗng tôi quay sang phải thì tôi thấy cô ở phía phòng đựng dụng cụ thể dục, tôi gọi cô.
– Cô Lan ơi!!!
Cô quay mặt lại, mỉm cười rồi tiến về phía chúng tôi.
– Em chào cô!!
– Chào hai em! Ủa Linh ốm hay sao mà nhìn em nhợt nhạt quá vậy.
– Dạ em không sao đâu cô.
– Nó đã mệt tối qua còn không ngủ nữa đấy cô ạ, em nói mà nó không nghe.
– Kệ tớ…Oẹ!!!
Nói đến đó bỗng nôn thốc nôn tháo.
– Linh!! Cậu sao vậy?
– Em sao vậy Linh.
Nôn xong nó đứng dậy bám vào vai tôi, trông nó như sắp chết. Rồi nó ngất, nếu tôi không đỡ có lẽ nó đã đập đầu vào thành ghế đá.
– Linh! Linh! Tỉnh lại đi.
– Đưa Linh nên phòng y tế đi Hiếu.
Tôi vội vàng cõng Linh chạy lên phòng y tế. Tôi đặt Linh xuống giường bệnh. Cô y tế vào khám cho Linh.
– Cô ơi Linh có sao không cô?
– Không sao đâu em, Linh chỉ bị sốt với mất sức nên ngất thôi, nghỉ một vài hôm là khỏi thôi.
Tôi ngồi cạnh nó, cô cũng vậy, nó thì vẫn ngất, đang tiếp nước.
– Hiếu, em lên lớp học đi, để cô trông Linh cho.
– Vâng, vậy cô trông Linh dùm em nha.
Tôi đi lên lớp, con điên này, bảo ở nhà không nghe, thế này có điên không. Ngồi học mà tôi không thể tập trung được. Đến giờ ra chơi lớp tôi nhao nhao xuống thăm nó, cái phòng y tế đã bé nay càng bé thêm.
– Có sao không Linh?
– Ốm thế còn đi học làm gì?
– Hiếu mày làm gì nó mà nó ốm ra thế này?
– Chắc tối qua hai đứa quá sức đây mà.
…
Phòng y tế rộn ràng tiếng cười nói, chúng nó hỏi thăm, trêu đùa chán chê rồi lại ùn ùn kéo nhau lên lớp.
– Đỡ chưa gái?
– Hừ, đừng có gọi như thế.
– Đã bảo ở nhà mà không nghe, giờ làm khổ người khác rồi đây này.
– Đâu dám, cô Lan trông tớ chứ đâu phải cậu đâu.
– Ặc.
Linh và cô nhìn tôi cười đểu, Linh đỡ hơn một chút tôi và cô bắt taxi đưa Linh về, rồi tôi và cô lại đi về trường.
– Em và Linh làm phiền cô quá.
– Không sao đâu em.
– Vâng, nhưng em vẫn phải cảm ơn cô.
– Em quan tâm Linh quá nhỉ?
– À…bạn bè mà cô, nó cũng đáng thương nữa.
– Ừ, em nói đúng.
…
– À còn chuyện tối nay thì thế nào hả cô? Em thấy ngại ngại.
– Không sao đâu em, toàn bạn thân cô mà.
– Vâng.
– Mà em đến đó không đừng uống nhiều quá nha, cô không thích Hiếu uống nhiều đâu.
– À vâng.
Không uống thì làm sao làm ăn được gì hả cô, hêhê.
Đến trường tôi tiếp tục học nhưng ra chơi tôi lại lởn vởn dưới căn-tin chơi với cô.
– Em lên lớp đi, ở đây hoài thế mọi người hiểu nhầm bây giờ.
– Em với cô có gì đâu mà phải sợ hả cô? Hay cô có ý với em rồi.
Tôi mặt dày nhìn cô vẻ mặt gian gian, còn cô thì hai má đỏ dần đều nhìn yêu quá.
– Em nói linh tinh cái gì vậy? Đi lên lớp mau.
Cô có vẻ bực rồi, tôi lúi cúi đi lên thư viện đọc truyện rồi nhắn tin cho cô.
– “em xin lỗi cô”
– “ko sao dau e,c hoi mat binh tinh mot chut thoi,c cung xl vi da nang loi voi e, xl nhoc hen”
– “hì, không sao đâu cô, thôi em vào học đây, trống vào lớp rồi ạ”
– “um,chu y nghe giang nha”
– “vâng”
Cô nhắn tin teen vãi ra còn tôi thì cứ như ông cụ non ấy.
Học xong tôi về nhà ăn cơm xong đi mua chút quà chiều đến thăm Linh. 3h tôi đạp xe đến nhà Linh, ra mở cửa cho tôi vẫn là con bé con sáng nay, nó dẫn tôi lên phòng Linh, tôi gõ cửa.
– Linh! Hiếu đây, vào được không?
– Được, vào đi.
Mở cửa ra, òa, phòng gọn gàng ghê, chả bù cho mình, gọn thì gọn nhưng vẫn bẩn.
– Đỡ chưa gái?
– Đã bảo đừng có gọi thế rồi cơ mà.
– Quen rồi, hay gọi cưng nhá. Hế hế.
Nó phi ngay hộp sữa đã uống cạn vào người tôi, ốm mà vẫn hung dữ gớm.
– Ơ con này lại dở chứng rồi.
– Thằng chó, tao ghét mày.
– Đéo ai cần mày quý.
– Hừ.
– Nè, mua cho gái đây.
Tôi đặt bịch sữa với hộp sữa chua mít xuống bàn.
– Á, sữa chua mít, đưa đây.
– Đây.
Cũng tham ăn đấy.
– Tưởng không thích, cũng đỡ rồi nhỉ.
– Ừh! Cảm ơn chuyện hồi sáng nha.
– Ừ, không có gì.
– Mà lần sau đừng có cứng đầu nữa, rồi không ai lo cho đâu.
– Biết rồi.
Tôi ngồi chơi với nó đến nửa tiếng thì phắn, đến chơi với nó mà cứ như ôsin ngồi gọt hoa quả cho nó ăn. Về nhà tôi nhớ đến buổi hẹn tối nay, tôi vội chạy lên phòng lục tung tủ quần áo lên, sau nửa tiếng soi gương trang điểm tôi cũng chọn cho mình được một bộ ưng ý. Đùa đấy, tôi lấy cái áo sơ mi caro chỉ để thẩm du ngày quan trọng vì gu ăn mặc của tôi rất đỗi bình dân. Tôi phối nó với quần kaki má may cho tôi, đi đôi sandal không phải tông nhá:v. Thế là ok rồi. Xong đi tắm, mọi hôm tôi tắm 30 phút nay thêm 15 phút để đi với người đẹp. Xong xuôi tôi ngồi đợi thời gian trôi qua…Tích..tắc…Tích…tắc…
Điện thoại tôi reo vang, cô đang ở dưới nhà, tôi xin phép má rồi phắn đi với cô, tôi leo teo lai cô, đi lòng vòng theo hướng cô chỉ cuối cùng cũng tới nơi. Vừa đến cổng tôi đã thấy ba, bốn chiếc xe dựng ngoài sân rồi, bên trong tiếng nhạc, tiếng cười nói rộn rã. Tôi hồi hộp theo cô bước vào,…WTF? Sao toàn gái thế này? Cô bảo sinh nhật bạn cô là con trai cơ mà.
– Lan, sao đến muộn thế, vào nhanh đi, ủa? Anh nào đây?
– Anh nào đây mày? Bồ à? Sao nhìn trẻ quá vậy?
– Người yêu à? Đẹp trai ghê nha.
Bao tiếng hỏi thăm đến tôi, tôi thấy ngượng quá, hic. Tôi cúi chào mấy chị beo. Mà sao cô không biện minh giúp tôi tí nào thế. Rồi cô kéo tôi ngồi xuống ghế. Đúng lúc đó một ả bước ra, tôi ngước lên nhìn…WHAT THE HỢI?…
Gọi là ả thì không đúng, gọi thím đúng hơn. Tôi vừa nhìn là biết gay rồi, chả lẽ sau đêm nay tôi sẽ bị mất trinh ass.. Thím ấy mặc quần bóng bó sát, áo hồng, đeo cái khăn mùi xoa gấp chéo ngang cổ, dáng đi thì thôi chắc khỏi phải miêu tả ạ., thím lên tiếng, nghe giọng ghê ghê.
– Lan đến rồi đấy à? Sao đến muộn dữ vậy? Ủa mà anh nào đây Lan!
Mặt tôi lúc đó biến sắc khi nó nhìn tôi các gái ợ.
– Đây là bạn tao.
– Đẹp trai ghê ha, mà mày có quà cho bạn không đó?
– Quên sao được, nè.
Thím ưỡn ngực cong mông với tay lấy quà, rồi thím quay ra nhìn tôi.
– Ủa anh trai quà em đâu?
Tôi chưa biết trả lời sao thì thím nói tiếp.
– Thôi em không cần đâu, có anh trai ở đây với em là được rồi.
– …
– Anh bao nhiêu tuổi rồi?
– Gọi em thôi mày, Hiếu học lớp 10.
– Ồ, ít tuổi hơn em rồi, nhưng em vẫn thích gọi anh cơ!
– “Đệch!” tôi nghĩ.
Nói xong thím nháy mắt với tôi…tôi mặt méo xệch nuốt nước bọt cái ực rồi quay sang nhìn cô. Cô và mấy chị beo kia nhìn tôi cười đểu đểu rồi cô dục thím kia bắt đầu bữa sinh nhật để giải vây cho tôi. Bữa tiệc bắt đầu, thím kia cong cớn thổi nến, cắt bánh. Chúng tôi nói chuyện khá vui vẻ, mấy chị beo cứ chọc ghẹo tôi, tính ra ở đây có mình tôi là con trai còn thím kia em trai chắc được mỗi tiểu tiện. Tôi bị mấy chị beo mồi chài uống không biết bao nhiêu cốc bia rồi nữa, người bắt đầu nâng nâng. Cô ngăn không cho tôi uống nữa, rồi mọi người lại đồng thanh rủ nhau đi hát.
– Nhóc không sao chứ?
– Em không sao đâu, chị lên xe đi.
Đúng lúc đó thím kia chạy đến.
– Anh trai, trở em đi.
Tôi méo mặt nhìn cô cầu cứu.
– Mày qua xe con Hương đi, đừng có làm bạn tao sợ chứ.
– Đúng rồi đấy, mày đừng có tán tình bồ con Lan chứ.
Mấy nàng beo lại cười, tôi và cô ngượng ngùng. Sau đó cô lên xe và chúng tôi bắt đầu đi, thím kia cứ liếc liếc tôi, tôi toàn phải lựa lựa mà đi để tránh hướng nhìn của thím. Vào phòng hát, mấy chị beo hát hò khá vui vẻ, tôi bị kéo vào hát chung nữa. Nhưng khi ngồi lại ghế thì thím kia lại sấn vào, tôi lại phải chạy ra hát với cô. Hát chán lại ngồi uống, tôi bị củ hành khơ khớ, say thật rồi. Tôi xin vào nhà vệ sinh rồi nôn hết ra, tỉnh hơn chút xíu, thím kia ra ngồi cạnh vuốt ngực tôi, tôi hất tay ra chạy ra chỗ khác ngồi.
– Mình về nha!
– Vâng.
Chúng tôi về trước mặc bạn cô líu kéo, cả thím kia nữa, thím cầm tay tôi.
– Anh, ở lại chơi tiếp đi, vẫn sớm mà!
Tôi gạt tay thím ra.
– Thôi em phải về rồi.
Tôi đi nhanh ra khỏi phòng hát, dáng đi khá liêu xiêu, cô đỡ tôi và dìu lên xe.
– Chị đã nói uống ít thôi mà.
Tôi không đáp ngồi sau cô, gió thổi mát lạnh hoà quyện với mùi hương của cô làm tôi tỉnh táo hơn, tôi đánh bạo đưa tay ôm lấy eo cô và tựa đầu vào lưng cô.. Cô không phản ứng gì, chắc nghĩ tôi say nên ôm cho khỏi ngã. Được ôm cô thật tuyệt, tôi mong sao thời gian trôi chậm lại, thật chậm. Chúng tôi không nói gì với nhau cả.
– Em ngủ rồi à nhóc?
Tôi vờ như không nghe thấy, nhưng cuối cùng thời gian cũng không ủng hộ tôi, chưa gì đã đến cổng rồi.
– Chị về nha.
– Em còn say không? Có cần chị dìu vào nhà không.
Trong lòng tôi thì muốn lắm nhưng lại phải giả bộ không muốn.
– Em không sao đâu, em tỉnh rồi, chị về đi không muộn.
– Ừ, vậy chị về nha, chào nhóc.
– Em chào chị.
Tiếc thật, sao cô không dìu tôi lên phòng chứ, hic. Tôi đứng nhìn cô đi khuất, cô về rồi.

Chap 10:

Sáng hôm sau tôi bị đánh thức bởi chuông điện thoại, đầu thì hơi nhức, tôi ngồi dậy lắc đầu rồi với lấy điện thoại, là số của cô.
– Alo, em nghe đây cô!
– Nhóc, dậy đi còn đi học không muộn.
– Vâng.
Tôi ngồi dậy chuẩn bị đi học, đến lớp Linh vẫn chưa đi học, tôi đi xuống căn-tin.
– Hiếu!!! Đây này!
Tôi quay ra, là cô, tôi chạy đến.
– Sao cô lại ra đây?
– Nè, em ăn đi.
Cô đưa cho tôi hộp xôi.
– Ơ cô ăn đi.
– Cô mua cho em mà, cô ăn rồi.
– Vâng, em cảm ơn.
Tôi và cô đi ra ghế đá quen thuộc tôi và Linh hay ngồi.
– Em tỉnh rượu chưa?
– Dạ rồi, em còn hơi nhức đầu chút thôi.
– Cô đã bảo uống ít thôi mà…
– Ơ em bị ép uống chứ…
Cô liếc xéo tôi.
– Chắc lần sau cô không rủ em đi nữa đâu…
– Ơ!…Hic.
Im lặng…
– Mà bạn cô ghê quá…
– Ai?
– Cái anh…à gọi thím đúng hơn.
Cô cười.
– Nó thích em rồi đấy.
– Ặc…
Tôi nhìn cô, cô lại cười.
– Tối qua nó lúc cô về nhà rồi nó gọi cho cô xin số em đấy.
Tôi đang nhai miếng xôi mà phun hết ra.
– Thế cô có cho không? Cô đừng nói với em là cô cho rồi nha.
Tôi lúc đó khá hột.
– Không, cô không cho, chứ không tối qua nó đã gọi cho em rồi.
Tôi thở phào nhẹ nhõm, cô mà cho chắc tôi chết mất.
– Mà Linh khoẻ chưa em?
– Hôm nay nó chưa đi học, nhưng chắc cũng đỡ rồi cô.
– Ừ, hay chiều nay mình đi thăm Linh nha!
– Vâng.
Tiếng trống vào lớp vang lên, cô dục tôi lên lớp, ra chơi tôi lại chạy xuống chơi với cô. Rồi năm tiết học mệt mỏi cũng qua, tôi về nhà, ăn trưa xong đang nằm thì nhớ đến Linh, tôi liền gọi cho nó…Tút…Tút…
– Alo!
Nghe giọng nói có vẻ nó đã khoẻ hơn.
– Chào người đẹp.
– Không dám! Tôi đẹp từ bé rồi.
– Hơ, khen đểu một câu mà cũng tưởng thật.
– Kệ tui.
– Khoẻ chưa gái?
– Rồi, mai tớ đi học.
– Ừ, chiều tớ với cô Lan đến thăm gái đấy.
– Đến đi rồi làm ôsin gọt hoa quả cho tớ, hehe, à nhớ mua sữa chua mít nhá.
– Đíu!!!
Tôi chọc nó vài câu rồi kể cho nó chuyện tối qua.
– Thật á? Gay à? Sao không yêu đi. Haha.
– Mẹ con điên, yêu cục cứt.
– Thằng điên, đã gay còn kiêu với gay.
– Con chó này từ giờ éo cậu tớ gì sất, mày tao.
– Ok, không chấp.
– Grừ…
– Kể tiếp đi.
– Thì thím ấy cứ sán lấy tao tao phải tránh ra chỗ khác, mà nó còn xin cô Lan số tao nữa, may mà cô không cho chứ không tao chết mất.
– Haha!
– Mà lúc về được ôm cô thích quá, hehe.
– Êu, thằng dâm tặc, đến cô giáo cũng không tha.
– Mày im đi.
– Đéo im đấy, chiều tao méc cô.
– Kệ m* mày.
Tôi và nó chửi nhau một hồi rồi thôi, tôi lại cày game đợi cô. Cuối cùng cô cũng đến, chúng tôi đi mua ít hoa quả và không quên mua sữa chua mít cho nó, rồi đi đến nhà Linh, nó đi ra mở cửa, chúng tôi ngồi ở phòng khách nói chuyện.
– Em đỡ chưa?
– Dạ em đỡ rồi ạ, em cảm ơn cô hôm đó đã đưa em về ạ.
– Không có gì đâu em.
– Nó ốm ăn thôi cô.
– Mày im đi.
Ba chúng tôi chí choé một hồi thì nó kêu đau bụng, rồi nó nhìn cô, cô lại nhìn tôi, tôi ngu ngơ chả hiểu gì.
– Mày sao vậy?
– À Hiếu em ở đây xem tivi đi nha, cô và Linh lên phòng Linh có chút việc.
– Cấm mày lên phòng tao đấy.
– Ơ!
Họ dắt nhau đi lên phòng Linh, dáng nó đi cứ gượng gạo thế nào đấy, tôi ngồi xem tivi một lúc mới vỡ lẽ là nó đến ngày. Tầm nửa tiếng sau nó với cô mới đi xuống, ánh mặt cô nhìn tôi khang khác nhưng tôi lại không để ý lắm.
– Hai người làm gì trên đó thế?
– Làm gì hỏi làm gì?
Chúng tôi ngồi nói chuyện chán chê rồi đi về, trên đường về cô hỏi tôi.
– Nhóc! Tối nay nhóc có rảnh không?
– Dạ có, sao vậy chị?
– Nhóc…đi xem phim với chị nha, ở rạp mới có phim “Mĩ nhân kế” chị muốn xem quá.
– Vâng.
Tôi phê phê đồng ý liền, phim đấy xem phần quảng cáo mà toàn hốt gơ đóng phim hết, tha hồ ngắm gái rồi. Về nhà tôi chuẩn bị sẵn sàng để đi với cô…
8h, tôi và cô đã ở rạp chiếu phim.
– Chị để em đi mua vé cho, chị mua bỏng ngô đi.
Tôi xếp hàng vào mua vé, đến lượt tôi thì hết vé, đm.
– Sao vậy? Vé đâu rồi nhóc?
– Hic, hết vé rồi chị.
Mặt cô hiện rõ lỗi thất vọng.
– Hay mình xem phim khác nha chị.
Chúng tôi ra chọn phim khác, sau một hồi lựa chọn cuối cùng chúng tôi cũng chọn được một phim tình cảm của Châu Âu, tựa đề là cái gì Sex City á, tôi không nhớ lắm, rồi chúng tôi yên vị trên ghế nhai bỏng ngô, phim bắt đầu. Lúc đầu tôi chỉ thuận miệng bảo cô chọn phim này ai ngờ cô đồng ý luôn, mà phim tình cảm nào mà chả có xxx. Có những cảnh khá hay, rồi đến cảnh hôn hít, xxx tôi thấy cô có vẻ căng thẳng, hơi thở không đều, mặt cô bắt đầu đỏ rồi cô nhìn tôi, tôi nhìn cô và…cô véo vào tay tôi.
– Không xem nữa đâu nhóc, đi về thôi.
– Ơ phim đang hay mà chị.
– Không, đi về mau.
Cô kéo tôi dậy, phim đang gay cấn mà cô lại đòi về. Hic. Ra lấy xe tôi vùng vằng.
– Phim đang hay đang xem dở mà sao chị lại đòi về? Tốn tiền mua vé quá.
– Hay cái đầu nhóc ấy, gan to quá đấy, dám rủ chị xem phim đấy hả?
Tôi giả ngu.
– Ơ! Lúc đầu em chỉ gợi ý thôi chứ là chị bảo xem mà.
Cô lườm tôi, lườm yêu hay sao mà nhìn cô xinh quá.
– Thế nhóc có đi không? Hay đi bộ về nha.
– Ơ.. có!
Tôi trèo lên xe tưởng cô cầm lái ai dè cô bắt tôi lên đèo cô, đi được một đoạn tôi hỏi cô.
– Giờ đi đâu đây chị? Hay đi về?
– Nhóc muốn về rồi hay sao?
– Dạ không, em nói vậy thôi.
Tôi nhận ra mình vừa nó một câu thật ngu ngốc…Không biết đi đâu tôi hướng xe về phía công viên, tôi và cô lượn vòng quanh công viên, gió thổi hiu hiu mát dượi. Cơ mà có người đẹp ngồi sau sao thấy như không vậy, giá cô ôm eo tôi, tựa vào lưng tôi có phải tôi đỡ gato khi bắt gặp các đôi khác trên đường không. Mà sao hôm nay cô im lặng dữ vậy, mọi hôm cô nói nhiều lắm mà.
– À nhóc! Dạo này chị thấy nhóc học hành chểnh mảng lắm đấy nhé.
– Em vẫn học như vậy mà chị.
– Như vậy cái gì? Ngồi trong lớp mà toàn suy nghĩ đâu đâu ấy.
“Suy nghĩ về cô còn ai nữa, à cả Linh nữa.” Tôi lẩm bẩm.
– Nhóc nói gì vậy?
– Dạ không, không có gì đâu chị.
– Ừ, từ giờ không được chểnh mảng nữa đâu đấy.
– Vâng.
Nghĩ lại cũng thấy dạo này tôi chểnh mảng thật..
– Mà nhóc thích học môn gì nhất vậy?
– Em thích tin học, nhưng mà em chẳng thể nào viết được một bài pascal đúng được chị ạ, mặc dù em đã chú ý nghe giảng.
– Kì vậy?
– Vâng, viết câu lệnh riêng lẻ thì em viết được, nhưng khi ghép chúng lại để tạo thành một chương trình thì em chịu luôn.
Cô cười, còn tôi thì xấu hổ.
– Thế nhóc định thi trường IT hả?
– Vâng.
– Vậy cố học tiếng anh với toán đi, nhưng vẫn phải học đều các môn vào.
– Vâng, hay chị làm gia sư dạy kèm toán em đi.
– Ừ, cũng được, nếu nhóc muốn.
– Vâng, để em về nói với mẹ đã.
Tôi thấy vui vui, mà tính ra nãy giờ chúng tôi cũng đã đi hai vòng bờ hồ rồi.
– Nhóc, dừng xe đi mua kem.
Tôi dừng xe, cô lon ton đi vào mua hai que kem ốc quế.
– Vừa đi vừa ăn nha nhóc.
– Vâng.
– Mà nhóc phải lái xe rồi, để chị đút cho.
Tôi và cô lại lòng vòng hết đường này đến đường khác, vòng qua Trường Thành Holtel rồi lại đi dọc đường Hồng Quang. Thỉnh thoảng cô đút quá đà làm kem dính hết lên má tôi, cô cười cười rồi lấy khăn lau cho tôi, y chang con nít á, ăn xong cô bảo tôi.
– Thôi cũng muộn rồi, mình về đi nhóc.
Tôi quay xe về, đi được một đoạn bỗng có vật gì đó siết lấy eo tôi cộng theo một thân nhiệt tựa vào lưng tôi, tôi giật mình, tim đập mạnh, cô đang ôm tôi.
– Chị…
– Chị nghe Linh kể hết rồi…
Tôi hột hột, con điên này, nó kể thật à, chết tôi rồi.
– Em…Em..
Tôi ấp úng không nói nổi.
– Chị biết, nhưng Hiếu à, chúng mình không thể đâu em…
– …
Tôi thấy buồn, nhưng chưa đến nỗi day dứt, đau khổ như bây giờ, chắc vì lúc đó tôi chỉ tạm say nắng cô mà thôi.
– Chị cảm ơn tình cảm của em nhưng chị không thể…chị…
– Vâng, em biết, không sao đâu chị.
Tôi ngắt lời cô, tôi không muốn nghe nữa. Cô gối đầu vào lưng tôi.
– Em hãy coi như cái ôm này là lời cảm ơn của chị với tình cảm của em nha.
– …
Tôi im lặng, suốt quãng đường còn lại về nhà tôi tôi và cô cứ im lặng, cô vẫn ôm tôi, như là tôi ước gì được lấy, cô ôm tôi rồi mà sao tôi thấy hụt hẫng quá vậy. Tôi lai tham lam mong sao thời gian ngừng trôi nhưng có lẽ không được. Liệu rằng từ mai tôi và cô có còn thoải mái như trước hay sẽ là khoảng cách dần tăng lên. Tôi thực sự lo lắng, điều tôi không muốn thì nó đã hiện ra trước mắt, cổng nhà tôi hiện ra. Tôi dừng xe, tôi gãi đầu gãi tai bối rối, cô bất ngờ hôn lên má tôi, tôi sững sờ.
– Cảm ơn nhóc nha, nhóc hãy coi như hai ta chưa có chuyện này nhé, ta vẫn là bạn nha. Thôi chị về nha, nhóc ngủ ngon nha, bye bye.
– Vâng…em chào chị, chị ngủ ngon.
Tôi đứng nhìn cô đi khuất, cảm giác buồn bao trùm lấy tôi, tôi lên phòng nằm vật ra giường, tôi bấm điện thoại gọi Linh.
– Alo! Gì vậy?
– Mày có bị điên không hả? Sao mày lại kể cho cô? Mày giết tao đi.
– Ơ…Tao…
Tôi tắt máy tháo pin luôn, tôi cắn gối hét lên một tiếng rồi trùm chăn ngủ luôn.

Chap 11:

Tôi uể oải đến trường, không biết bây giờ có dám gặp cô nữa không. Người tôi cứ có cảm giác khó chịu không biết dùng từ ngữ nào để miêu tả cả, tôi cũng giận Linh nữa. Và cũng sợ cô sẽ xa lánh mình, tôi bối rối không biết làm thế nào nữa. Cổng trường hiện ra, tôi đi lên lớp, mặt hằm hằm, Linh đã đến từ bao giờ, tôi vất bịch cái cặp xuống bàn, Linh có vẻ giật mình.
– Hiếu à, tớ xin lỗi.
– …
– Thôi mà, tớ xin lỗi mà…tớ chỉ mong tình cảm của hai người tiến triển tốt thôi mà…tớ đâu biết chuyện lại thành ra như vậy đâu…Hic.
– Mày có điên không mà nói với cô hả? Đm.
– Ơ…tớ xin lỗi.
Nó lí nhí, mặt xị ra, tôi thấy mình hơi quá lời, dù sao lúc đó tôi cũng thách nó mà.
– Tao xin lỗi, tao hơi quá lời.
– Ừ!
Nó vẫn lí nhí, tôi thở dài rồi kéo nó dậy.
– Ơ làm gì vậy?
– Xuống căn-tin ăn sáng, tính nhịn đói à?
Linh cười chạy theo tôi, chuyện gì đã sảy ra rồi thì không thể làm khác được, tôi cũng không muốn vì chuyện này mà tình bạn của tôi và Linh mất đi, dù sao nó cũng vì tôi mà làm vậy. Cơ mà sao tôi sợ phải xuống căn-tin thế không biết, sợ gặp cô, tôi lừng chừng, dường như biết được điều đó Linh dục tôi.
– Đi nhanh lên không vào lớp.
Nó kéo tôi đi, xuống đến căn-tin, cô kia rồi, tôi gượng gạo.
– Em chào cô!!!
– A! Em đi học rồi đó hả? Trông em khoẻ hơn rồi nhỉ.
– Vâng, cũng nhờ sự quan tâm của cô và Hiếu đấy ạ, hihi.
Cô nhìn tôi cười, tôi cũng chỉ biết gượng gạo cười lại. Mua xôi xong chúng tôi lại ra ghế đá quen thuộc ngồi ăn.
– Kể cho tớ nghe đi.
– Không!
Linh đang năn nỉ tôi kể lại chuyện tối qua thì cô tiến đến chỗ chúng tôi, cô ngồi xuống cạnh tôi.
– Ơ…Cô!
– Cô ngồi đây không được sao?
– À không, được ạ!
– Ừ!
Tôi ngồi im lặng chẳng biết nói gì, còn hai người kia thì cứ như chim chích.
– Sao Hiếu hôm nay ít nói vậy?
– À…em đang ăn mà cô.
Đúng lúc đó tiếng trống vào lớp vang lên, tôi vội vàng đi lên lớp, tôi ngại gặp cô.
Lên lớp thì tôi có tin nhắn của cô.
– “chieu nay e ranh ko minh di dau nc nha”
Tôi lừng chừng không biết trả lời dư nào, hai luồng suy nghĩ có hoặc không hiện ra đấu đá nhau nhưng rồi tôi cũng nhắn lại.
– “vâng”.
Tôi lo lắng không biết cô muốn nói gì với tôi. Ra chơi tôi kể cho Linh chuyện tối qua.
– Ui trời tưởng cô sẽ xa lánh cậu chứ, thế mà cũng lo, chán cậu quá đấy.
– Là sao?
– Không có gì, sau này cậu sẽ hiểu.
Nó nhìn tôi vẻ mặt gian gian.
– Con điên.
– Thằng điên.
Chúng tôi lại bắt đầu chí choé. Học xong tôi về nhà nằm đợi cô. 14h cô gọi cho tôi, tôi xuống nhà rồi leo lên xe đèo cô. Tôi vẫn im lặng, nếu như cô là người khác thì có lẽ những biểu hiện của tôi từ tối qua đến giờ sẽ làm chúng tôi thêm xa cách nhưng rất may là không phải. Đi được một đoạn tôi chưa biết nên đi đâu đang định hỏi cô thì cô đã nói.
– Nhóc đừng có im lặng nữa, chị biết nhóc rất khó sử, nhưng nhóc làm vậy chỉ khiến chị và nhóc thêm xa cách nhau thôi..
– Vâng..
– Thật ra.. chị cũng có thích nhóc một chút xíu á!
Tôi như không tin vào tai mình.
– Chị nói thật chứ?
– Thật, nhưng chị không biết phải làm thế nào cả nên tối qua chị mới nói vậy. Mà chúng ta hãy để thời gian giúp chúng ta đi ha, bây giờ thì coi như chị em thân thích được không nhóc?
– Vâng.
Tôi thấy trong lòng vui vui pha thêm chút lâng lâng. Nhưng tôi thấy những điều cô nói tối qua và bây giờ sao mâu thuẫn quá vậy. Cô có chút thích tôi thật hay chỉ là cô nói vậy để tôi không cảm thấy buồn trong lòng. Thôi có lẽ hãy để thời gian giải quyết như cô đã nói đi.
– Mà giờ đi đâu đây chị?
– Nhóc muốn đi đâu?
“Đi nhà nghỉ nha cô! ” tôi nghĩ trong đầu thôi chứ không dám nói ra. Mà nếu nói ra cô đồng ý thì sao nhỉ? Chắc chỉ có trong mơ thôi.
– Em cũng không biết nữa.
– Nhóc, hay mình ra Sky trượt pa- tin ha!
– Vâng.
Cô cũng xì- tin quá nhở, tôi hướng xe về toà nhà Sky, cơ mà tôi có biết trượt đâu, tôi còn chưa đi trượt lần nào, kiểu này lại bách nhục rồi. Đến nơi chúng tôi lên tầng 4, hôm nay hơi ít người trượt. Lác đác vài hốt gơ đang ngồi uống nước, tôi và cô gửi đồ rồi thuê giầy. Tôi loay hoay xỏ giầy, sao khó quá vậy, quay sang cô thì cô đã xỏ xong từ bao giờ, cô nhìn tôi cười, tôi quê quê.
– Nhóc chưa đi trượt bao giờ à?
– Vâng!
Tôi gãi đầu gãi tai.
– Để chị xỏ cho.
Cô cúi xuống xỏ giầy cho tôi, như người mẹ già xỏ giầy cho đứa con trẻ. Ngay lúc đó từ già đến trẻ, trai đến gái, gay hay less, từ thằng nhân viên đến con thu vé, từ hốt gơ đang uống nước đến cá sấu đang trượt pa- tin đều đồng loạt nhìn về phía tôi và cô với ánh mắt kì dị như kiểu đang nhìn vật thể lạ. Lúc đó tôi xấu hổ chỉ muốn phá tan cửa kính như Super Man để thoát khỏi đây, tôi liền kéo cô đứng lên.
– Thôi em tự xỏ được rồi chị.
– Có tự xỏ được không đấy?
– Em xỏ được mà, chị cứ vào trượt trước đi.
Cô lướt đi vào sân trượt, tôi ngồi loay hoay xỏ giầy. 5 phút sau tôi xỏ xong, định đứng dậy nhưng không tài nào giữ được thăng bằng. Loay hoay mãi mà chưa đứng lên được, tôi bất lực ngồi xuống quay ra nhìn cô. Thằng cha hướng dẫn đang nắm tay cô hướng dẫn trượt, cô biết trượt rồi cơ mà, đúng là chỉ lợi dụng nắm tay cô, tôi còn chưa được nắm tay cô mờ. Tôi sôi máu. Có thằng không biết trượt đang ngồi lù lù như bãi shit à quên bãi vàng ở đây mà không cha nào vào giúp, toàn tên hám gái…giống mình. Cô quay ra nhìn tôi, thấy tôi ngồi đó chắc cô cũng hiểu lên buông tay tên kia ra tiến về phía tôi, nhìn hắn có vẻ hụt hẫng, tôi cười thầm trong lòng.
– Sao còn ngồi đây?
– À…Em…
Tôi chưa biết trả lời sao thì cô cầm tay tôi kéo tôi lên.
– Nhóc phải đứng như này nè, hai chân hình chữ V.
Tôi làm theo cô, cô kéo tôi vào sân trượt, cảm giác trượt pa- tin cũng phê phê. Rồi cô đứng ra đằng sau tôi rồi hai tay ôm lấy eo tôi đẩy tôi đi, được một đoạn tôi và cô đổi chỗ vì tôi không biết lái. Tôi bám vào eo cô để cô kéo, chán chê chúng tôi trượt vào thành nghỉ, do không kìm được đà nên tôi vô tình ép sát cô vào tường, mặt đối mặt. Tôi và cô nhìn nhau…1 giây…2 giây…Chúng tôi đẩy nhau ra, tôi và cô ngượng ngùng.
– Em.. em xin lỗi, em không cố ý, tại…em không hãm được đà.
– Ừ không sao đâu…Thôi mình về nha.
– Vâng.
– Đưa tay đây chị kéo vào.
– Thôi chị cứ vào đi em tự đi được.
Không hiểu sao lúc đó tôi lại nói thế nữa, cô trượt vào còn tôi loạng choạng đi từ từ vào, còn hai bước chân nữa thì ra khỏi sân thì…Uỵch.. Tôi ngã ra sàn, cũng may có đồ bảo vệ nên đầu gối tôi không làm sao, giờ tôi không đứng dậy được nữa, cô đâu rồi, bất quá tôi đành…bò vào. Lúc đó tôi nhục không tả được, bách nhục xuyên tim. Mọi người lại nhìn tôi bò vào, có cả tiếng cừời đểu. Tôi cắn răng cởi giầy thật nhanh trả lại rồi kéo cô đi khỏi đó. Tôi tự thề với bản thân là không bao giờ quay lại cái nơi chết tiệt đó nữa, bách nhục.
– Giờ đi đâu đây nhóc?
Sao nghe cái câu này ghét thế không biết. Mà hôm nay trời cũng mát, nắng nhẹ, gió hiu hit thổi.
– Mình ra công viên đạp vịt nha chị!
– Ok!
Không hiểu sao các bạn trẻ thành thị lại ghét đạp vịt nhưng tôi thì lại rất thích, lúc mới đạp tôi còn bị say nữa. Đến công viên Bạch Đằng tôi gửi xe rồi ra thuê một con vịt, tôi mời cô lên trước, hôm nay trời mát nên cũng khá nhiều vịt đang hoạt động, họ làm gì thì chắc ai cũng biết.
– À chị đợi em xíu!
– Ơ đi đâu đấy nhóc?
Tôi chạy vù ra mua hai que kem ốc quế rồi quay lại với cô.
– Em mời chị!
– Hi hi, cảm ơn nhóc nha.
Chúng tôi bắt đầu đạp ra giữa hồ, gió thổi hiu hiu, tóc cô bay vi vu trong gió, cô nở nụ cười trong nắng. Ôi! Tôi lại nổi cơn cuồng dâm.
– Nhóc đang nghĩ cái gì đó!
Cô quờ quờ bàn tay xinh xinh trước mặt tôi, tôi nhìn mà muốn vồ lấy cắn một phát như con hổ đói vồ mồi.
– Dạ không, không có gì đâu chị.
– Ừ! Diều kìa nhóc, đẹp ha!
Tôi nhìn theo hướng cô chỉ, những cánh diều xanh, đỏ, tím, vàng, hồng, nâu, đen, trắng, cũng đẹp đấy chớ, hay do cô bảo đẹp nên nó đẹp nhỉ? Chắc vậy. Thỉnh thoảng chúng tôi đạp qua một vài cặp đôi và họ đang hôn hít abc…xyz, tôi nhìn cô, cô đỏ mặt, chúng tôi vội đạp ra xa họ rồi cười lăn lóc với nhau, hâm thật. Đạp chán chúng tôi lên bờ uống nước hóng gió.
– À em nói với mẹ em chuyện cô làm gia sư rồi đấy, mẹ em đồng ý rồi.
– Ừ, vậy để tối chị đến nói chuyện với bác.
– Vâng, mà học ở đâu đây chị?
– Học nhà nhóc còn nhà ai, không lẽ học ngoài đường.
Tôi cười, sao không học nhà cô, có phải em và cô đã có không gian riêng của hai ta rồi không. Hic.
– Nhóc lại đang suy nghĩ gì vậy?
– À dạ không…mà chị đừng gọi em là nhóc nữa, em lớn rồi chứ có phải con nít nữa đâu.
– Không gọi là nhóc thì gọi thế nào?
– Gọi…anh đi chị.
Tôi chọc cô, cô đánh vào vai tôi rồi liếc xéo tôi.
– Nhóc nói vớ vẩn gì vậy? Chỉ được cái khôn lỏi.
– Hihi.
Mặt trời bắt đầu lặn xuống, những tia nắng cũng đỏ dần, cũng đã muộn chúng tôi lấy xe đi về. Đến tối cô đến nói chuyện với mẹ tôi, vậy là một tuần cô kèm tôi ba buổi: tối thứ tư, thứ sáu và chủ nhật.

Chap 12:

Buổi đầu tiên cô làm gia sư của tôi, ngay chiều hôm đó tôi đã ở nhà dọn dẹp lại phòng mình cho sạch sẽ, cất gọn sịp, tranh ảnh Jav, tôi còn lấy nước hoa của má xịt cho thơm đến khi mẹ tôi biết thì tôi bị chửi te tua vì xịt quá nửa lọ nước hoa đắt tiền của má.
– Ồ! Phòng nhóc cũng sạch sẽ ghê ha!
– Em mà lại, không sạch sao được.
Chúng tôi bắt đầu vào học, cô giao cho tôi một đống bài tập.
– Ơ! Nhiều thế?
– Làm đi, không được kêu ca.
Tôi ngậm ngùi cắm cúi làm bài tập, còn cô thì tủm tỉm cười.
– Chỗ này nhóc làm sai rồi này.
– Đúng mà cô.
– Sai dấu rồi, làm lại đi.
Mới buổi đầu mà cô đã hành tôi vậy rồi, khổ ghê. Sau hai tiếng bị cô củ hành cuối cùng tôi cũng thoát. Cô về rồi, tôi lại ngồi làm nốt số bài tập còn lại, đang cắm cúi thì tôi có điện thoại, là Linh.
– Alo gái!
– HIẾU ƠI HAI HÔM NỮA BỐ TAO VỀ VỚI TAO RỒI!! A!!!
Nó hét vào tai tôi, tôi xoa xoa tai rồi chuyển sang tai bên kia.
– Ơ con điên này, điếc tai tao rồi.
– Hihi, xin lỗi nha, tại tao vui quá, hì.
– Ờ, thế bố mày gọi về à?
– Ừ, bố vừa gọi xong, bố nói sáng mai là bố bay về với tao rồi, tao nhớ bố quá.
– Chúc mừng mày nha, vậy là thoát khỏi ngôi nhà đó rồi.
– Hihi, đang làm gì đấy?
– Đang ngồi làm bài tập cô Lan giao, cô làm gia sư cho tao rồi. Hehe.
– Êu, lưu manh giả danh tri thức à?
– Mày lảm nhảm cái gì đấy, thế mày đang làm gì đấy? Lại ngồi tự kỉ à?
– Làm gì kệ tao.
Chúng tôi nói chuyện một lúc rồi thôi, tôi cũng mừng cho nó, sắp được gặp lại bố rồi, mà tôi cũng muốn gặp bố nó nữa. À quên, sau nhiều đợt cãi nhau om sòm tôi và nó đổi cách xưng hô luôn, từ cậu tớ rất lịch sự sang mày tao mất dậy luôn. Nói chuyện với nó xong tôi thấy buồn ngủ thế là bỏ bài đi ngủ luôn. Để rồi hôm sau bị cô phạt làm thêm chục bài nữa, hic.
Tua nhanh thời gian…
Hôm nay là ngày bố Linh đáp xuống sân bay Nội Bài, sáng hôm đó nó nghỉ học để đi đón bố nó, ngày hôm trước thì nó háo hức như con điên. Đến trưa nó gọi cho tôi mời tôi và cô tối đến ăn mừng bố nó về và liên hoan nhà mới mà bố nó đã nhờ anh trai mua hộ. Tôi và cô lần theo địa chỉ nó đã gửi cho tôi. Đến nơi nó chạy ra đón chúng tôi, hôm nay nhìn nó xinh dữ, nụ cười lúc nào cũng nở, yêu đời hơn rồi. Vào trong, toàn họ hàng, bạn bè bố nó, có mình tôi và cô là khách của nó. Khi gặp bố nó, ấn tượng đầu tiên của tôi và cô đều là bố nó rất đẹp trai, thảm nào cô con gái cũng xinh không kém, bác ngồi trên xe lăn.
– Cháu chào bác ạ, cháu là bạn của Linh, còn đây là cô giáo dạy toán của chúng cháu.
– Cháu chào chú!!
Bố Linh cười bắt tay chúng tôi.
– Chào hai cháu, hai cháu ngồi đi.
Chúng tôi ngồi nói chuyện với mọi người rất vui vẻ, bố nó cũng vui tính nữa, thỉnh thoảng bố nó nói tiếng Tiệp chọc mọi người làm ai cũng cười. Tối đó khá vui, tiệc tàn tôi và cô xin phép ra về.
– Bố Linh vui tính ghê ha!
– Vâng, Linh nó vui lắm chị, hôm qua nó như con dở hơi ấy, quậy em hoài.
Cô cười.
– Được gặp lại bố thì ai chả vui.
– Vâng.
– Mà chị chưa được gặp bố nhóc nhỉ.
Cô nhắc đến bố tôi, tôi chợt thấy nhói lòng, giọng nói tôi lạc hẳn đi.
– Em…đã lâu không được gọi bố rồi chị.
– Sao lại thế?
– Bố mẹ em chia tay rồi…
Rồi tôi kể cho cô nghe.
– Hic, chị xin lỗi nhóc nha, chị không cố ý nhắc đến lỗi buồn của nhóc đâu…
– Không sao đâu chị, dù sao em cũng vượt qua rồi mà, hì.
Tôi và cô vi vu một vài vòng, cô đưa tay ôm hờ lấy eo tôi. Tối đó nằm trên giường tôi lại suy nghĩ về bố, đau lòng.
Kể từ hôm đó, Linh yêu đời hơn hẳn, tôi cũng vui cho nó…
Tua nhanh thời gian lần hai…
Thời gian thấm thoắt trôi qua, đã gần hết học kì I. Mối quan hệ của tôi, cô và Linh ngày càng…nói thế nào nhỉ, tôi và cô thì vẫn chưa thể xác định rõ rang là bạn hay tình nhân, còn tôi và Linh thì ngày càng thân, tôi hay sang chơi với bố nó còn nó cũng hay sang chơi với mẹ tôi. Hôm nay là Trung Thu, Linh thì phải bên bố nó rồi, tôi thì bên cô, mẹ tôi thì…một mình.
– Mình ra cung thiếu nhi chơi đi chị.
Chúng tôi đến Cung thiếu nhi, hôm nay ở đây đông quá, tôi và cô nắm tay nhau đi chơi đủ trò, trò gì cũng chơi, nào là câu cá, nhà phao, đi tàu lửa, tôi còn định thuê xích lô ở đấy để đạp đèo cô đi chơi nhưng cái xích lô bé quá, toàn loại cho con nít chơi, tôi và cô mà leo lên chắc rụng bánh quá. Chơi mệt chúng tôi mua vé lên đu quay ngồi.
– Vui quá nhóc ha!
Sao cô xinh thế không biết, tôi cứ ngây ngây nhìn trộm cô.
Thêm phát tua thời gian…
Đến thời điểm thi học kì, tôi và Linh lại cắm mặt vào ôn đề cương, tôi và cô ít đi chơi hơn, cô và mẹ mong tôi thi thật tốt và tôi đã không làm phụ lòng họ, khi biết điểm tôi vui mừng báo cho mọi người, cô khá vui…
Tua thời gian thêm phát nữa…
Thoáng cái đã hết năm, chúng tôi được nghỉ tết. Tôi và cô lại hú hí đưa nhau đi sắm tết, thỉnh thoảng kèm cả Linh đi nữa. 23 tết tôi đưa cô đến khu trồng đào chụp ảnh, nhìn cô lúc đó như thiên thần ấy, rồi cô ôm tôi để tôi chụp ảnh, tôi và cô chụp chán chê thì về. 25 tết tôi và cô ra chợ hoa chơi, ở đây có đủ các loại hoa, cô thích thú kéo tôi đi khắp nơi. Rồi 28 tết cũng đến, tối nay là giao thừa rồi. Đêm giao thừa, xông nhà xong tôi mượn xe má đến đón cô ra công viên xem pháo hoa, trời se se lạnh, nhưng có cô ngồi sau ôm tôi rồi nên thời tiết không thành vấn đề, hehe. Gửi xe xong tôi và cô đi vào công viên, ở đây đông người dữ, tôi phải nắm tay cô để khỏi lạc. Rồi những quả pháo hoa bắt đầu bắn lên nổ ròn rã.
Cô thích thú chỉ trỏ.
– Đẹp quá nhóc ơi!
Cô tựa đầu lên vai tôi, bỗng cô kêu.
– Nhóc, cõng chị đi, mỏi chân quá.
Tôi cười chọc cô rồi quay lưng ra cõng cô, cô vòng tay ôm cổ tôi. Khi pháo hoa nổ thành chữ HAPPY NEW YEAH! Thì bên tai tôi có lời thì thầm ngọt ngào của cô mà đến giờ tôi vẫn chưa thể quên.
– Hiếu!…Em yêu.. anh!!!
Tôi đơ người, tim như ngừng đập, tôi không tin vào tai mình, tôi cứ ngỡ rằng mình nghe nhầm.
– Chị…
Cô dúc đầu vào gáy tôi lí nhí.
– Em yêu anh, yêu nhiều lắm ý!
Tôi vui mừng, vui không tả được, vui đến lỗi thằng cu không lên được. Tôi thả cô xuống, quay lại mỉm cười nhìn cô, mắt cô long lanh nhìn tôi.
– Lan…
Tôi vòng tay qua eo cô kéo cô lại và đặt nụ hôn lên đôi môi cô, hình như cô hơi bất ngờ nên không phản ứng nhưng rồi cũng ôm lấy cổ tôi hôn lại nồng nhiệt. Tôi không thể quên được nụ hôn đó, nụ hôn của mối tình đầu, của cô và tôi. Nụ hôn thật ngọt ngào, say đắm. Nhưng ta đâu thể hôn mãi được, tôi và cô rời môi nhau ra, chúng tôi nhìn nhau, tôi ôm cô vào lòng. Khoảnh khắc đó với tôi thật tuyệt vời, tôi rất hạnh phúc, rồi cô đẩy tôi ra.
– Ôm vừa thôi, không cho ai thở à!
– Tại vui quá mà.
Cô nhìn tôi cười, một nụ cười mãn nguyện. Tôi và cô nắm tay nhau ra lấy xe rồi đi lượn đường. Cô ôm tôi chặt cứng.
– Anh!
– Hả?
– Sao anh chưa trả lời?
– Trả lời cái gì?
Cô lí nhí.
– Lúc em nói…em yêu anh ấy, anh chưa trả lời em.
Tôi phì cười.
– Thì anh cũng yêu em.
– Sao nghe không thật lòng gì hết.
Tôi hét lên.
– ANH YÊU EM!!!
Xong mọi người trên đường quay ra nhìn chúng tôi, cô xấu hổ chúi mặt vào lưng tôi nhéo tôi một cái, tôi vội nắm lấy tay cô.
– Ui da, đau.
– Anh làm gì vậy? Xấu hổ quá.
– Thì em bảo anh chưa nói thật lòng mà.
– Hihi.
Tôi và cô rúc rích với nhau, đến đoạn tối tôi dừng xe xuống hôn cô, cô xấu hổ đánh tôi. Sau đó cô buồn ngủ đòi về, tôi đưa cô về.
– Ủa mẹ em đâu rồi sao nhà tối om vậy?
– Mẹ em đi chùa rồi.
Tôi ngó ngang dọc rồi kéo cô lại gần.
– Anh làm gì vậy?
Tôi nhìn thẳng vào mắt cô, cô ngượng ngùng, hai má đỏ dần đều, rồi tôi đặt lên môi cô một nụ hôn, cô cũng đáp lại nồng nhiệt.
– Thôi anh về đi không muộn.
– Em vào ngủ đi, ngủ ngon nha người yêu.
– Anh về đi, anh ngủ ngon nha.
Tôi tạm biệt cô rồi phóng xe về, dọc đường đi tôi hú ầm lên, tổ lái đánh võng như trẻ trâu. Tối đó tôi đã mơ, mơ về cô, về khoảnh khắc giao thừa đó…
endchap2

chap3

Chap 13:

Sáng hôm sau vừa dậy tôi vồ ngay lấy cái điện thoại tính gọi cho cô nhưng lại lừng chừng.
– Không biết tối qua là thật hay là mơ nhỉ? Thôi kệ cứ gọi cho cô đã.
Tôi bấm số cô…Tút…Tút…Tút…
Mãi cô mới nghe máy, giọng thì vẫn còn ngái ngủ.
– Alo…Nhóc gọi gì sớm thế?
Vậy là mơ rồi…
– À…Em gọi chào buổi sáng ý mà.
– Á! Sao lại gọi em là chị, tối qua anh không nhớ gì sao?
Ô thế không phải là mơ rồi.
– Hì, anh quên, tại chưa quen.
– Hừ, ghét ghê.
– Thôi dậy đi, lát anh qua nhà em nhé.
– Thôi để chiều đi anh.
– Sao vậy? Anh nhớ em quá.
– Thật không?
– Thật!
– Kệ anh, thôi em ngủ tiếp đây.
Cô tắt máy.. Mới tối qua còn nhõng nhẹo giờ đã thế rồi, hic. Tôi vất điện thoại xuống rồi ngồi dậy, nhìn đồng hồ, đã 10h 30 rồi. Tôi xuống kiếm cái gì ăn cho đỡ đói, trong đầu tôi lúc đó cứ hiện lên hình ảnh của cô, rồi chuyện tối qua, lúc cô nói lời yêu tôi. Mặt tôi hớn hở vừa đi vừa cười, tôi thấy hôm nay cái gì cũng đẹp hết.
– Mày dở hay sao mà cứ cười một mình thế? Hay là có người yêu rồi?
– Ơ con đã có đâu mẹ.
– Thế sao cứ cười một mình như thằng dở hơi thế, mà có yêu thì yêu con bé Linh ấy, tao ưng nó lắm.
– Ơ…Mẹ ưng nó chứ con có ưng đâu.
Tôi bực mình cầm đĩa bánh trưng rán lên phòng. Người tôi yêu là cô cơ mà, không biết nếu mẹ biết tôi và cô yêu nhau mẹ có chấp nhận cô không nữa, hic. Mà mẹ nhắc đến Linh tôi mới nhớ, không biết nó có nhà không để tôi đến chúc tết, tôi lấy điện thoại gọi cho nó…Tút…Tút…
– Alo!
– Chào gái! Hấp diêm niu dia!
– Hâm à? Nói linh tinh gì vậy?
– Hehe, đang làm gì đấy? Có nhà không chiều tao qua chúc tết.
– Không, tao đang ở quê rồi.
– Ơ về bao giờ thế?
– Chiều hôm 27 ấy.
– Ừ, mà tao mới có gấu mày ạ! Hêhê.
– Thật á? Ai vậy?
Tôi kể cho nó chuyện tối qua giữa tôi và cô.
– Thật á? Ghê à nha, lái máy bay luôn.
– Hì.
Chúng tôi nói chuyện thêm một lúc rồi thôi. Tôi lại nhớ đến cô, không biết cô dậy chưa, tôi bấm số gọi cho cô…
– Dậy chưa em?
– Rồi, tại anh mà em không ngủ tiếp được đây này, tối qua đã ngủ muộn rồi mà còn làm phiền người ta.
– Ai biết đâu, thôi anh xin lỗi, chiều anh đền cho.
– Nhớ đấy, mà anh đang làm gì đấy?
– Đang ngồi nói chuyện với gái này.
Tôi tính chọc cô.
– Hứ, em biết rồi, không phải chọc người ta.
Bại lộ rồi.:surrencer:
– Ặc, người yêu tôi thông minh quá.
– Hihi.
Chúng tôi ngồi sến sụa một lúc rồi thôi. Tắt máy tôi lại ngồi hồi tưởng về tối qua. Cô cũng ghê thật, nếu như tôi không có tình cảm với cô thì sẽ thế nào nhỉ, nhưng tôi cũng chả quan tâm. Dù sao tôi và cô cũng là người yêu của nhau rồi. Tôi sung sướng bật máy tính lướt web thói quen, sao mới đầu năm mà toàn thớt tỏ tình tạch thế này, khổ thân các thím này quá, chả bù cho mình, chả cần tỉnh tò cũng có gấu, hehe.
Đến chiều, tôi mượn xe của má phóng ra nhà cô, tôi bấm chuông, cô chạy ra mở cửa, trên người vẫn mặc đồ ngủ.
– Sao anh không gọi trước để em còn chuẩn bị.
– Em mặc thế này là xinh rồi mà, thế không định cho anh vào à?
– Xì, mà mẹ em chưa biết đâu, anh nhớ xưng hô cẩn thận đấy.
– Ừ.
Tôi đi vào nhà cô cùng cô.
– Cháu chào bác, năm mới cháu chúc bác an khang, thịnh vượng, gặp nhiều may mắn trong cuộc sống ạ.
– Chào cháu, năm mới bác cũng chúc cháu một năm mới vạn sự như ý, lại đây bác lì xì cho.
Tôi vui vẻ nhận lì xì của mẹ cô, chúng tôi ngồi xuống nói chuyện.
– Cháu chắc là học trò của Lan nhỉ?
– Dạ vâng.
Tôi, cô và mẹ cô nói chuyện được một lúc rồi cô đi lên phòng thay quần áo để chuẩn bị đi chơi với tôi, nhìn cô đi lên mà muốn đi theo cô quá.
– Mẹ, con đi với thằng nhóc này một chút nha.
– Dạ cháu chào bác.
– Ừ, hai đứa tết nhất đi cẩn thận đấy.
– Vâng.
Tôi chào bác rồi theo cô ra ngoài, đi ra xa nhà cô một đoạn là cô liền vòng tay ôm tôi.
– Giỏi nhể? Dám gọi anh là thằng nhóc cơ đấy.
Cô tủm tỉm cười.
– Không gọi thế thì gọi thế nào?
– Anh yêu, hehe.
Cô liền nhéo vào hông tôi, tôi vội nắm lấy tay cô gỡ ra.
– Ui da, đau.
– Cho anh chừa tội nó bậy.
– Anh nói thật chứ.
– Hứ, mà giờ đi đâu đây anh?
– Không biết giờ có chỗ nào chơi được không nhỉ?
– Chắc không có đâu anh.
– Ừ, thôi cứ đi xem sao.
Tôi đèo cô đi khắp nơi nhưng chẳng tìm được chỗ nào, một tay cầm lái một tay cho vào túi áo khoác nắm tay cô, nắm tay cô phê thật, không biết dùng từ nào để tả nữa.
– Thôi về nhà anh chơi đi, đi thế này lạnh lắm.
– Vâng.
Tôi đèo cô về nhà tôi. Về đến nhà mẹ tôi đang ngồi ở phòng khách xem tivi, cô và mẹ đã quen nhau rồi nên họ khá hồ hởi khi gặp nhau. Tôi ngồi nghe mà đau cả đầu, lúc nào cũng học với hành, đến khổ. Ngồi nói chuyện được một lúc thì nhà tôi có khách, tôi liền kéo cô lên phòng tôi.
– Sao lại kéo em lên đây? Đang ngồi nói chuyện mà.
– Thế em không định dành thời gian cho anh à?
– Mình còn nhiều thời gian mà anh.
Tôi chán nản bật máy tính lên.
– Xem phim không?
– Có, anh bật Mĩ nhân kế đi, em vẫn chưa xem.
Tôi vô google thần thánh tìm link xem, tôi có xem mảnh phim này rồi, kết nhất người đẹp Diễm My, lần này xem cùng cô không biết thế nào nữa, đang tìm link HD thì mẹ tôi gọi xuống.
– Mẹ anh gọi kìa!
– Ừ, ngồi đợi anh tí nha.
Tôi véo má cô một cái rồi chạy nhanh ra cầu thang chứ không cô sút chết. Xuống đến phòng khách tôi ngây người, sao lại có con bé nào xinh tươi ngồi kia kia, tôi tiến lại gần.
– Cháu chào cô!
– Đây, con trai chị đấy, đây là bạn mẹ, còn đây là con gái cô đấy.
Tôi nhìn con bé kia cười cười.
– Chào bạn!
– Chào!
Nó mặt bơ bơ, giọng chảnh chó, chẳng lẽ lại nhét cốc nước vào mồm giờ, bơ à, chảnh chó à. Sau vài phút nói chuyện tôi cũng biết con bé đấy tên Nga, kém tôi một tuổi, đang học trường chuyên THCS Lê Quý Đôn, cũng ghê đấy chứ, mà kệ mợ nó, dám bơ mình, cơ mà mình cũng có gấu rồi. Xong tôi xin phép rồi chạy lên với cô, cô đang xem cái gì trong máy tính của tôi.
– “Thôi bỏ mẹ, mấy Gb jav của mình, cả mấy trăm Mb ảnh nữa!” tôi giật mình thầm nghĩ. Tôi tiến lại gần, quả đúng như những gì tôi suy nghĩ, cô mở đúng vào thư mục tôi để jav.
– Ơ…
Cô quay lại nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn.
– Cái gì đây? Anh ghê quá ha.
– Ơ…Sao em lại lục lọi linh tinh máy anh thế?
– Không lục làm sao biết được, anh xóa hết đi.
– Ơ…
Tôi ngậm ngùi xóa hết những thành quả ngày đêm cắm máy downloads, hic.
– Em cấm anh lần sau không được tải mấy cái này về máy đấy.
– Hic…
– Hihi, thôi mình xem phim đi anh.
Kiểu này lần sau phải cái pass hoặc xem xong xóa thôi, nhục mặt quá.
Xem phim tôi lợi dụng ngồi ôm cô, cô cũng hồn nhiên tựa vào người tôi. Phim bắt đầu, tôi mê mẩn ngắm mấy người đẹp trong phim, cô thấy thế gõ vào chán tôi.
– Ui da!
– Cái đồ hám gái.
– Hám đâu, anh đang xem phim mà.
– Anh giỏi cãi nhỉ…
– Hic…
Chưa gì đã bị cô bắt nạt rồi, tôi không xem nữa ngồi mân mê tay cô.
– Tay em đẹp quá.
Cô mỉm cười, nhìn yêu quá tôi liền hôn vào má cô, cô xấu hổ đánh tôi thùm thụp. Nô đùa đưa đẩy thế nào tôi và cô mắt nhìn nhau, hơi thở gấp gáp, hai má cô ửng hồng. Tôi từ từ đặt lên môi cô một nụ hôn, cô cũng đáp lại tôi, đang đá lưỡi đánh lợi nhưng vì tôi mới hôn lên hơi vụng, toàn là cô chỉ bảo thì mẹ tôi gọi. Chúng tôi đẩy nhau ra rồi tôi chạy xuống nhà.
– Xuống chào cô đi.
– Cô về nha!
– Vâng, cháu chào cô!
Tôi bơ con bé kia luôn.
– Cháu chào bác ạ.
Hai mẹ con nhà này đúng là chỉ giỏi phá đám. Họ về xong thì cô cũng đi xuống đòi về. Tôi chở cô về.
– Tối anh đến đón em đi chơi nha.
– Thôi, tối nay em phải đi với họ hàng rồi, để mai đi anh!
– Oài, chán thế!
Cuối cùng cũng đến nhà cô.
– Anh về nha, đi cẩn thận đấy.
– Ừ, em vào nhà đi.
Cô vào nhà, tôi thấy vẫn sớm lên phóng ra Phong Game 5 hội tụ với mấy anh em cày game, cũng đã lâu tôi không đi đấu rồi.

Chap 14:

Hôm nay là mùng 2 tết, trời se lạnh, nhưng không sao sất, lạnh thì có cô ôm ấp rồi, lo gì, hờ. Tôi và cô lại vi vu trên những con đường ở cái thành phố Hải Dương nhỏ bé này.
– Mình đi ăn sáng đi anh, em đói quá à.
“Đói á! Ăn xúc xích không tẩm sữa dừa không?” (Xin lỗi các bạn nữ và những bạn tử tế ạ, câu này hơi bậy. Hờ!) tôi nghĩ bậy trong đầu. Tôi mà nói ra chắc cô cho bay hàm quá. Tôi đèo cô đi tìm chỗ ăn sáng, vòng vèo một lúc chúng tôi cũng tìm được một quán canh, năm nay người ta mở hàng sớm ghê. Bước vào trong, năm mới nên khá thưa khách, quán thì nghi ngút khói thơm phức. Tôi dắt cô về phía cái bàn cạnh tường cho kín gió, tôi gọi hai bát canh rồi lau đũa cho cô. Một phút sau chị gái phục vụ bưng canh ra, bát canh nghi ngút khói thơm lừng.
– Thơm quá! Anh ăn ngon miệng ha! Hihi!
Tôi nhìn cô cười, trông cô đáng yêu thật đấy. Chúng tôi xì xụp ăn canh nóng, ăn đến đâu ấm bụng đến đấy.
– Ế, em đút cho anh đê!
– Anh tự đút đi, anh cũng lớn rồi chứ có phải con nít nữa đâu.
– Hic.
Tôi mặt xị cúi mặt xuống ăn tiếp, cô thấy thế thì tủm tỉm cười.
– Thôi anh há mồm ra em đút cho!
Tôi tít mắt há mồm cho cô đút.
– Anh cứ như con nít ấy.
– Hì, em há mồm ra đi.
Cô há mồm cho tôi đút, tôi và cô cứ thế đút cho nhau ăn, thỉnh thoảng tôi cố ý đút lệch ra mép cô rồi lại ngồi lấy giấy lau cho cô, tôi còn cầm cọng rau sống quơ quơ trước mặt cô trêu ngươi, cô cứ với tay gạt gạt, nhìn ngộ vô cùng. Bác chủ quán với chị gì vừa bê canh ra thấy chúng tôi cứ chọc ghẹo nhau như mấy đứa con nít thì cười cười. Tôi mải chọc cô nên cũng không để ý, còn cô thì khác, cô thấy họ đang cười thì đánh vào vai tôi, hai má ửng hồng xí hổ.
– Anh đừng đùa nữa, mọi người đang cười mình kìa.
– Đâu?
Tôi ngó xung quanh, rồi nhăn răng cười hề hề với họ, vô duyên quá, cô lại đánh vào vai tôi.
– Anh làm gì vậy? Xấu hổ quá.
– Hì, xấu hổ gì chứ, bình thường mà em.
Cô liếc xéo tôi, nhìn yêu dữ. Ăn xong chúng tôi lấy xe và lại lòng vòng, đi một đoạn tôi thấy quán nạp xườn.
– Mình vào ăn nạp xườn nha.
– Vâng.
Tôi đỗ xe, ngồi vào bàn rồi gọi đồ, một lúc sau phục vụ bê ra. Nhìn cô cắn, mút cái nạp xườn mà mà tí nữa tôi xịt máu mũi, tôi há mồm nhìn cô, đầu thì bắt hoang tưởng, cô thấy thế ngây thơ hỏi.
– Anh sao vậy? Sao lại nhìn em như vậy?
– À không!
Tôi bừng tình, nuốt nước bọt cái ực rồi lấy nạp xườn ăn. Sao cô lại có thể…?
– Anh!
– Hả?
– Mai em về quê với mẹ đấy.
– Ừ, thế bao giờ em lên?
– Mùng bảy em lên.
– Oài, mới bên nhau có hai ngày mà đã phải xa nhau tận năm ngày cơ đấy.
– Hihi, anh làm gì mà ghê vậy, em lên rồi em mang quà cho, mình có thể nói chuyện với nhau qua điện thoại mà.
– Ừ, mà quê em ở đâu nhỉ?
– Ở Bắc Giang.
Chúng tôi đang ngồi nói chuyện thì tôi có điện thoại, là anh Hoàng, hàng xóm của tôi, anh mời tôi đến nhà anh uống rượu đầu năm với mấy anh em trong xóm, tôi rủ cô đi cùng, cô đồng ý, chúng tôi tính tiền rồi vòng xe về xóm nhà tôi.
– Đến đấy anh đừng uống nhiều nha, em không thích đâu.
– Ừ, anh biết rồi.
Tôi nhéo má cô một cái, cô gạt tay tôi ra rồi đấm đấm tôi. Nhà anh Hoàng cách nhà tôi bốn nhà nữa, hồi bé chúng tôi hay cùng nhau với tụi trẻ trâu trong xóm đi quậy, anh là già trâu 87 lận. Tôi về nhà cất xe rồi dẫn cô sang nhà anh. Đến nhà anh, bên trong đã khá đông đủ, có vài chị gái mà tôi không quen, anh Hoàng hồ hởi đón tôi.
– Đây rồi, vào đi mày, bọn tao đợi mày nãy giờ rồi.
– Vâng, hehe!
– Mà người đẹp nào đây?
– À người yêu em đấy anh!
– Em chào anh ạ.
– Thằng này ghê nhá, anh mày còn chưa có người yêu đây này, hơn anh rồi.
Cô đỏ mặt tủm tỉm, chúng tôi ngồi xuống và bắt đầu bữa nhậu. Chúng tôi đưa đẩy nhau những chén rượu vui vẻ ngày tết.
– Mà hình như người yêu mày hơn tuổi mày đúng không Hiếu?
– Vâng, người yêu em hơn em sáu tuổi mấy anh ạ.
Tôi khoác eo cô nói, mọi người cười ầm lên, còn cô thì thẹn thùng đỏ mặt.
– Thằng này khá, zô nào!
Chúng tôi tiếp tục uống, tôi thì ngồi gắp cho cô.
– Em ăn đi, đừng ngại, toàn người nhà cả mà.
Cô cấu vào đùi tôi, tôi nhăn răn cười cười, thỉnh thoảng cô bi mấy lão mồi chài bắt uống, được bốn chén thì mặt cô đỏ dần, tôi vội cầm chén uống thay cô, thành ra cuối tiệc tôi say khướt, còn cô thì cứ ngồi cấu cấu tôi. Cuối bữa nhậu, tôi đã mềm nhũn rồi, đầu thì choáng váng, tôi chẳng nhớ gì nữa, chỉ nhớ là cô đã dìu tôi lên phòng, lên phòng tôi nằm vật ra giường.
– Em đã nói anh uống ít thôi mà, người toàn mùi rượu ghê quá.
Tôi đầu choáng váng không điều khiển được bản thân nữa, khi tay cô vừa kéo chăn đến ngang ngực tôi thì thôi cầm lấy tay cô kéo cô đè lên người tôi.
– Anh làm gì vậy…Ưm…Ưm…
Tôi đặt lên môi cô một nụ hôn, cô lúc đầu cố đẩy tôi ra nhưng tôi thì cứ ôm chặt lấy cô nên cuối cùng cô không đẩy tôi nữa mà ôm cổ tôi hôn lại. Hôn được một lúc thì tay tôi xoa lưng cô rồi từ từ vuốt xuống mông cô. Đúng lúc đó thì cô đẩy tôi ra và ngồi dậy, mặt quay ra cửa nói.
– Thôi em về đây, anh ngủ đi, khi nào tỉnh thì gọi cho em.
Tôi nằm đó nhìn cô đi ra khỏi phòng, khi cánh cửa phòng tôi vừa khép lại thì cũng là lúc mắt tôi díp lại và tôi ngủ một mạch đến chiều.
Lúc tỉnh dậy tôi thấy đầu vẫn hơi nhức, người thì toàn mùi rượu, tôi nhìn đồng hồ, đã 16h15 rồi. Tôi bỗng nhớ đến cô, vội vàng lấy điện thoại gọi cho cô…Tút…Tút…
– Alo! Anh tỉnh rồi à?
– Ừ, anh tỉnh rồi, đầu vẫn hơi nhức chút xíu thôi.
– Em đã nói anh uống ít thôi mà, hic.
Giọng cô có vẻ giận dỗi.
– Hì, anh đâu biết đâu.
– Hừ, em ghét anh rồi đấy.
– Ơ, anh có làm gì đâu.
– Anh còn nói không làm gì à? thôi em cúp máy đây, có khách đến chơi rồi, tối anh nhớ đến đón em đấy.
Cô cúp máy cái rụp, dỗi rồi. Biết thế uống ít thôi. Tôi chán nản đi vào nhà vệ sinh tắm cái cho thoải mái, tôi xả nước, nước lạnh sun tờ rym. Quên mất chưa bật bình nóng lạnh, tôi vội vơ cái khăn lau sạch nước rồi trần chuồng leo lên giường đắp trăn chờ nước nóng. Tắm xong tôi đi xuống nhà xem tivi diết thời gian mong đến tối để gặp cô.
8h tối, tôi có mặt trước cổng nhà cô, tôi bấm chuông, cô chạy ra mở cổng.
– Anh đợi em xíu nha, để em khoá cửa đã.
– Mẹ em đâu?
– Mẹ em ra nhà bác rồi.
Cô khoá cổng xong leo lên xe ôm tôi.
– Mình đi đâu đây em?
– Anh đến nhà bạn em đi, cái thằng lần trước em rủ anh đi sinh nhật nó ý.
Ặc, lại là thím ấy.
– Gọi thím đúng hơn em à.
Tôi và cô phá lên cười. Tôi hướng xe về phía nhà thím ấy, trời hôm nay đẹp thật, nhiều sao quá. Mải nhìn sao tí nữa tôi đâm vào đít xe taxi đi đằng trước.
– Anh đi cẩn thận vào.
– Hì.
Tôi đưa tay vào túi áo nắm tay cô.
– Tay anh lạnh thế!
– Lạnh nên anh mới phải nắm tay em cho ấm nè.
Cô lại càng ôm tôi chặt hơn, tôi mỉm cười, bỗng cô cấu vào eo tôi.
– A! đau, sao em lại cấu anh?
– Đến đó em cấm anh không được uống say như lúc trưa đâu đấy.
– Được rồi, anh không uống như thế nữa đâu.
Yêu cô khổ thế đấy, cứ cấm này cấm nọ. Cuối cùng cũng đến nhà thím kia, thím ta tưng tưng chạy ra mở cổng.
– A! Đến rồi đó à? Anh Hiếu!!! Lâu lắm rồi em mới được gặp lại anh!
Thím nháy mắt với tôi, tôi méo mặt dắt xe vô. Rồi thím ấy chạy lại khoác tay tôi kéo vào nhà, vào đến trong, vẫn là mấy chị lần trước nhưng lần này có thêm hai người đẹp nữa, vậy là lại có mình tôi là con trai ở cái hội này trừ thím kia ra.
Thím kia cứ ngồi cạnh tôi tựa tựa, tôi phải đổi chỗ cho cô.
– Giờ anh ấy là người yêu tao rồi mày đừng có bám lấy người yêu tao chứ.
Cô tuyên bố, mọi người ồ lên một tiếng rồi chọc ghẹo chúng tôi, tôi chỉ biết gãi đầu cười nhăn nhở đáp trả những lời chọc ghẹo của bạn cô. Còn thím kia thì mặt thiu thỉu như cún mất xương. Tôi cười thầm trong lòng, “Vậy là thoát được thím ấy rầu. “. Ở đây toàn con gái nhưng ăn chơi phết, toàn rượu trắng mà dã. Tôi dè chừng với ánh mắt của cô nên không dám uống nhiều dù mọi người mời hoài.
– Uống đi nhóc, con trai gì kém thế?
Một bà xoáy đểu tôi, cô lên tiếng nói ngay.
– Là tao không cho uống đấy, tụi mày đừng có ép chồng tao nữa.
– Á à.. Con này ghê gớm quá..
Cô nhìn tôi tủm tỉm cười, còn tôi thì mặt nghệt như cứt sệt. Chuyện quái gì đang diễn ra thế này? Tôi vừa nghe thấy từ “chồng” thì phải.
– Anh sao vậy?
Cô huých tay tôi.
– À không!
Tôi lại tiếp tục nhập cuộc vui. Nhưng rồi tiệc cũng phải tàn, tôi uống ít nên vẫn tỉnh chán, cô kéo tôi về.
– Ê! Hai người không ở lại dọn dẹp à?
– Không, tụi tao về trước đây, hehe.
Cô kéo tôi đi nhanh ra lấy xe không lại bị mấy chị kia bắt ở lại dọn cùng. Trời về khuya bắt đầu lạnh dần, tôi kéo mũ áo khoác của cô đội lên cho cô rồi kéo cao khoá áo khoác của cô lên, cô nhìn tôi cười tươi.
– Trời lạnh rồi đấy, em ôm anh chặt vào cho ấm.
– Vâng!
Cô ôm tôi chặt cứng…
Đến trước cổng nhà cô, tôi dừng xe, bên trong nhà cô có ánh đèn, mẹ cô về rồi, tôi nắm tay cô.
– Anh về đi không muộn.
– Em…
Tôi kéo cô lại ôm lấy eo cô.
– Anh làm gì vậy?
Hai má cô lại ửng hồng, sao cô dễ đỏ mặt thê nhỉ? Cơ mà như thề nhìn cô lại càng xinh. Tôi đặt lên môi cô một nụ hôn…
– Mẹ em nhìn thấy bây giờ!
– Thì có sao đâu, cùng lắm anh hỏi cưới em luôn là được chứ gì.
Cô liếc xéo rồi đấm tôi một cái.
– Thôi anh về đi.
– Ừ, em ngủ ngon nha, em vào nhà đi.
– Anh cũng ngủ ngon nha.
Cô bất ngờ hun lên má tôi rồi đi vào nhà, tôi mỉm cười nhìn cô đi vào trong rồi phóng xe về nhà, sao trời đẹp thật…

Chap 15:

Hôm nay cô về quê mất rồi, chán, cả ngày tôi chỉ ngồi chơi game. Đến trưa mẹ tôi lên dục tôi chuẩn bị về quê. Tôi hí hửng sắp quần áo, cũng đã lâu tôi không về quê rồi. 2h chiều tôi lên xe về quê, đi đường ngắm được bao nhiêu hốt gơ, đúng là mỗi nơi gái nó một vẻ khác nhau. Ngồi xe hơn 40 phút ê hết cả mông, tôi ngoáy ngoáy mông cho đỡ ê thì dần dần những cánh đồng xanh mướt hiện ra, tôi hít hà không khí quê. Shit! Tôi tí oẹ, toàn mùi phân, hết phân trâu ngổn ngang dọc đường bãi thì nát bét bãi thì vẫn ướt nguyên vón cục nhìn như sô- cô- la, phân cún từng cục nhỏ xíu xinh xinh đến những ổ phân ủ để làm phân bón, chúng kết hợp với mùi đất, mùi cỏ tạo ra một mùi thật đặc biệt. Ở đây tuy đã hiện đại hóa nhưng người dân vẫn nuôi bò nên việc phân ngổn ngang này là đương nhiên. Bên đường, hai hàng cây bạch đàn cao ngút xì xào theo gió, không biết gió đâu thổi qua mà lạnh sun tờ rym. Tôi suýt xoa. Rồi xe rẽ vào con đường làng quen thuộc mà giờ đây nó đã được dải bê tông, hai bên đường nhà nào nhà đấy nhìn như biệt thự, còn to hơn cả nhà tôi. Rồi nhà bà ngoại tôi hiện ra.
– CHÁU CHÀO BÀ!!!
Tôi chào to khi gặp bà, rồi chạy vào ôm bà.
– Sao giờ mới về? Về sớm đón giao thừa với bà có phải bà đỡ buồn hơn không.
Tôi chỉ biết cười hì hì, từ ngày ông ngoại tôi mất căn nhà lạnh lẽo đi hẳn, nhớ ngày xưa về chơi ông vẫn còn ngồi ở hè vót tre làm đồ dùng trong nhà, có lúc ông lụi cụi nơi góc vườn, tính ông hay chửi nên làm gì cũng bị ông chửi hết. Hic. Mà giờ muốn gặp ông cũng không được. Cũng vui là có bác thứ ba sống cạnh bà nên bà cũng đỡ buồn. Tôi theo bà vào nhà cho ấm, thắp cho ông nén hương rồi lại ngồi nhõng nhẽo với bà, bà đẹp lão thật. Xong tôi lên nhà bác chào hỏi, tính tìm thằng anh chiều rủ đi chơi game mà không thấy nó đâu, chắc đi chơi game rồi. Cả ngày hôm đấy tôi theo mẹ đi khắp nơi chúc tết. Đến chiều về mệt lử nằm vật ra giường. Bà dục tôi đi tắm, tôi lấy quần áo tính vô nhà tắm tắm bình nóng lạnh, ở quê giờ hiện đại lắm nhé, thì mất nước. Tôi lầm bầm chửi thề, đang định đi đun nước thì bác kêu:
– Mất nước hả? Ra giếng tắm với bác.
– Dạ nhưng ra đấy rét lắm bác.
– Khà khà, đàn ông con trai gì kém thế.
Nghe bác kích đểu tôi theo bác ra giếng cạnh ao tắm, nước ao trong vắt, tôi bắt đầu cởi quần áo. Fu**!!! Gió thổi từ ngoài ao vào lạnh sun tờ rym, da gà tôi nổi lên, co ro, bác lại cười đểu, tôi sĩ diện hùng dũng múc nước theo bác, bác mở part bằng xô đầu tiên, nhìn bác không xi nhê tôi thấy thế thả xô xuống múc nước rồi…Ào…Fu** bi***…Lạnh vãi loằn…Tôi phê phê răng đánh cộc cộc, người run lên bần bật, thêm cơn gió nữa tôi ngồi hẳn xuống ôm chân cho ấm rồi quay ra hít đất. Bác tôi vẫn cứ ào ào, hít chán nóng người tôi đứng dậy không biết có nên tắm tiếp không. Thôi phi lao rồi phải theo lao thôi. Tôi lấy dầu gội gội đầu rồi múc xô nữa…Ào…Thêm một lần ngu…Tôi lại vội vàng hít đất. Bác tắm xong nên đi vào trước, còn mình tôi bơ vơ, gió thổi xì xào qua những chiếc lá cau, trời thì nhập nhoạng, không gian tĩnh mịch bên cái giếng, như liêu trai chí dị, tôi bất giác nhớ đến vài mẩu truyện ma, tôi rùng mình. Tôi múc thêm xô nữa tắm qua loa rồi vội vàng chạy vào nhà mặc quần áo rồi chạy lên giường đắp chăn sụt sịt, ngu thật. Tối tôi theo mấy anh trong họ lang thang quanh làng. Rồi tôi cắm rễ ở quê đến mùng 6 mới lên. Những ngày ở quê chơi tết khá là vui, tôi và cô tối nào cũng gọi điện cho nhau.
– Anh nhớ em lắm.
– Em cũng nhớ em nhiều lắm ý.
– Nhiều từng nào?
– Ờm…Bằng quả táo em đang ăn nè, hihi.
– Ặc ặc…
Bó tay với cô luôn.
– Thế anh nhớ em đến từng nào?
– À…bằng cái…bồn cầu anh đang ngồi ị nè.
– Á…Đồ đáng ghét, em ghét anh, đã thế khi nào đi học em trù anh luôn.
– Hơ, anh đùa tí thôi mà, làm gì ghê vậy, trù anh là anh không lên lớp được thì sao?
– Thì kệ anh.
Tôi và cô lần nào gọi điện cũng sến súa rồi trọc ghẹo nhau như vậy đấy, xa nhau mới biết yêu nhau dư nào.
Hôm mùng 4 tôi chán quá, máy lại thừa sms nên lấy máy thằng anh chôm số vài chị rồi ngồi troll.
– Chị ơi!
– Aj?
– Em muốn nói với chị một điều.
– aj vay?noi dj.
– Em yêu chị.
– thag djen, cut dj.
– Cút cmm, biến.
=]]z Troll chị này xong tôi lục danh bạ thấy có tên Anh 98, tôi lấy số luôn, lại điệp khúc.
– Chị ơi!!
– aj day?
– Em muốn nói với chị 1 điều.
– Aj day?
– Ai không quan trọng, em muốn nói với chị một điều.
– ns di
– Em yêu chị
– To buc roj day,to la em ut r,k ko e nua dau.
– Cậu bực kệ cấu chớ:3
– xi…ham
– Hâm kệ tớ, tớ thích cậu rồi á.
– to hog ranh de nc vs ng la dau nha
– Vậy mình gặp nhau đi.
– ok, ma b o dau ma muon gap to
– Làng Rồng, cùng làng với cậu đấy.
– oh, vay chjeu nay 2h o quan anh hung nha.
– Ok baby.
Tôi hí hửng, cách nhắn tin có vẻ dễ thương đấy không biết nàng thế nào nhỉ, tôi chạy ra sau nhà tìm thằng anh đang cho gà ăn hỏi quán anh Hùng và cho nó đọc tin nhắn.
– Mày điên à, con đấy có người yêu rồi, người yêu nó hổ báo nhất cái làng Ba Đông đấy.
– Kệ mẹ nó, em vẫn muốn gặp.
– Ờ, chiều tao dẫn mày đến đấy.
Tôi tưng tưng đi vào nhà. Rồi cũng đến 2h, anh tôi dẫn tôi ra chỗ hẹn, cũng gần nên chúng tôi đi bộ. Từ xa tôi thấy thấp thoáng một bóng thiếu nữa có vẻ sexy đang ngồi nơi ghế nhựa, tôi định đi đến thì thằng anh tôi cản.
– Ê, người yêu nó kìa.
Tôi nhìn theo hướng anh tôi chỉ, bên kia đường có 5,6 thanh niên trẩu đang cười đùa, nổi nhất là một bạn tóc như lông bím dựng ngược tô thêm màu cứt chó khô nhìn rất ăn chơi.
– Giờ sao anh?
– Đi về, ra đấy bọn nó đập mày chết.
Tôi lại lóc cóc theo anh đi về, không quên nhắn cho nàng một tin: “tớ đéo đến được đâu và tớ cũng éo muốn gặp cậu nữa vì nhìn cậu như con nở á, thân ái và quyết thắng”. Rồi tối hôm đó rất nhiều cuộc gọi được gọi đến, tôi chặn hết rồi đi ngủ, tí nữa thì vì gái mà chết.
Những ngày ở quê qua đi, tôi bắt xe bus về nhà, mẹ tôi mùng 5 về trước rồi, xe bus đi ẩu quá, cũng may vào xe ít khách chứ không tôi chết mất. Mùng 6 cũng qua đi, rồi đến mùng 7, hôm nay là ngày cô lên, tôi ra quán nét cày game hóng cô. Đến chiều thì cô lên, tối tôi phóng xe qua nhà cô đón cô đi chơi, cô nhét cho tôi hai cái bánh trưng, ít bánh kẹo nữa rồi bắt tôi vế cất xong vòng lại đón cô, mất công, tốn xăng quá. Đi xe cô ôm tôi chặt cứng, tôi thò tay vào túi áo nắm tay cô, bao nhiêu nhớ nhung giờ mới được giải tỏa, tôi đưa cô ra công viên, chọn một góc tối rồi kéo cô vào đó ôm lấy eo cô, còn cô ôm cổ tôi.
– Anh làm gì vậy? Sao lại dẫn em vào đây.
– Tại anh nhớ em quá…
– Em không tin.
– Muốn anh chứng minh không?
Không chờ cô trả lời tôi liền siết cô lại và hôn cô, cô khá bất ngờ. Bao nhiêu nhớ nhung, sự ham muốn được chạm vào người cô được giải tỏa. Tôi và cô hòa vào nhau như đường với nước – tan vô hạn…Rồi cô dúc vào ngực tôi.
– Em tin anh chưa?
– Rồi ạ…
Tôi mỉm cười hạnh phúc hôn lên chán cô, cô cũng nhìn tôi cười hạnh phúc.
– Mình ra chỗ khác đi anh, ở đây ghê quá.
– Ghê gì chứ? Tối nay mình ngủ ở đây mà.
Cô đấm vào lưng tôi rồi kéo tôi ra lấy xe.
– Đi ăn Lotte nha?
– Vâng.
Chúng tôi đi đến Lotte, gọi hai suất gà rán rồi ngồi xé cho nhau ăn rất tình củm. Tôi bỗng buồn đi vệ sinh nên đi vào WC, lúc đi ra thì tôi thấy cô đang cầm điện thoại của tôi, mắt cô dưng dưng. Cô vất điện thoại xuống bàn rồi bỏ đi, tôi cầm điện thoại lên xem, định mệnh mấy cái tin nhắn troll gái lúc ở quê tôi quên chưa xóa, cô lại mở ngay tin “em thích chị”. Tôi tím mặt vội chạy theo cô thì bị nhân viên ngăn lại đòi tính tiền, tính tiền xong tôi lấy xe chạy theo cô, tôi dừng xe trước mặt cô rồi nắm lấy tay cô.
– Em nghe anh giải thích đã.
– Giải thích cái gì hả? Tin nhắn như thế rồi anh còn muốn nói dối tôi sao?
– Em nghe anh giải thích đi rồi em hãy mắng chửi anh được không?
– …
Cô im lặng, tôi đội mũ bảo hiểm cho cô rồi kéo cô lên xe. Cô không ôm tôi nữa, tôi đưa tay kéo tay cô quàng eo tôi thì cô hất ra. Hic. Đau đầu rồi, tôi đưa cô ra một quán cafe rồi ngồi xuống nói chuyện.
– Anh nói đi.

Chap 16:

– Anh nói đi!
– Không phải như những gì em thấy đâu…
– Tin nhắn vẫn còn đấy mà anh bảo không có gì à? Anh biết em thất vọng lắm không.
Tôi nản lòng xoa chán rồi đưa cho cô điện thoại.
– Đây, em đọc hết đi, cả tin gửi lẫn tin đến và cả thời gian gửi nữa, em đọc đi rồi em sẽ hiểu.
– Em không muốn đọc.
Tôi thở dài.
– Em đọc đi, đọc đi rồi em muốn gì anh cũng đành chấp nhận.
Cô lấy điện thoại của tôi và bắt đầu đọc, lúc đầu mặt cô xám xịt lại, dần dần mặt cũng tươi tỉnh hơn, tôi ngồi nhìn cô cầu mong cô hiểu, đọc xong cô đặt điện thoại xuống nhìn ra ngoài đường, dường như cô đang gắng nhịn cái gì đó.
– Anh không có ai ngoài em đâu.
– …
– Thực ra là hôm đấy anh thừa tin nhắn nội mạng nên anh mượn máy anh họ anh lấy số nhắn trêu thôi, chỉ là trêu đùa cho hết tin nhắn thôi, anh không có ý định tán tỉnh ai đâu…
– Vậy sao anh không nhắn cho em?
– Anh…Em không tin anh sao? Để anh gọi về nói chuyện với anh họ anh là em sẽ biết anh có nói dối em hay không.
Tôi lấy điện thoại gọi cho thằng anh, mong là mọi chuyện sẽ diễn ra suôn sẻ. Lúc tôi lấy máy gọi thì cô hơi nhích người như kiểu muốn ngăn tôi lại nhưng lại thôi. Tôi bật loa ngoài, từng tiếng tút vang lên, cuối cùng anh tôi cũng nghe máy.
– Gì?
– Anh! Có phải lúc ở quê em mượn máy anh lấy số bạn anh trêu đùa không?
– Ờ, mà mày mượn cái đéo gì, lấy có hỏi tao éo đâu mà kêu mượn.
Tôi ngượng thối mặt nhìn cô.
– Mà người yêu con kia đang lùng cả cái làng này lên tìm mày đấy, cũng may là nó không biết mày là ai chứ không mày xác định nha con, thôi lượn đê để tao chơi game.
Tôi tắt máy, định mệnh thằng anh cứt này làm tôi dơ mặt với cô quá. Tôi mặt dày nói với cô.
– Em tin anh chưa?
Cô nhìn ra ngoài đường rồi phì cười.
– Em cười gì vậy?
– Cười anh đấy.
– Ơ, sao lại cười anh?
– Anh cũng gan to ha, không có em là đi trêu người khác ngay được.
– Thì anh đã nói là anh trêu cho hết tin nhắn thôi mà.
Cô liếc xéo tôi rồi đưa cái miệng xinh xinh ngậm ống mút uống nước. Tôi nắm lấy tay cô, cô không hất tay tôi ra nữa.
– Anh không yêu ai ngoài em đâu, em đừng lo.
– Thế anh không yêu mẹ anh à?
– À…có, nhưng đấy là tình cảm gia đình, còn anh với em là tình yêu giữa cô và trò mà, hề hề.
– Hứ…vô duyên.
Tôi và cô ngồi nói chuyện một lúc rồi tính tiền để…về ngủ. Cô đã ôm tôi, ôm chặt lắm, cô cũng cười nói trở lại.
– Hay tối nay anh đến ngủ với em nha.
Cô nhéo hông tôi.
– Ui da, đau.
– Anh nói linh tinh cái gì vậy?
– Thì lâu ngày không gặp anh phải ngủ cùng người yêu cho đỡ nhớ chứ.
– Thật không đó ông tướng? Hay lại có ý đồ gì hả?
– Ơ.. Thật mà.
Bị cô đoán trúng tim đen rầu, cô thông minh thật. Trước cổng nhà cô, tôi lại kéo cô vào sát người tôi và đặt lên môi cô một nụ hôn.
– Mẹ em thấy thì sao?
– Lo gì…Thấy thì càng tốt chứ sao.
Cô lại cấu eo tôi, tối nay bị cấu hơi nhiều rồi nha, tôi véo má cô.
– Á…Đau.
Cô lại đấm tôi.
– Anh về đi không muộn.
– Ừ, ngủ ngon nha em yêu.
– Anh cũng ngủ ngon nha.
Tôi phóng xe về nhà, vừa đặt lưng xuống giường thì tôi có điện thoại, là Linh.
– Alo gái!
– Thằng điên này, tao đã bảo không được gọi tao là gái cơ mà.
– Kệ tao, mày làm gì được? Hờ.
– Xì..
– Gọi cái gì, nhớ tao quá nên gọi à? Hehe.
– Mai mày sang nhà tao đi, tao mới ở quê lên có ít quà cho mày nè.
– Ờ, lên bao giờ thế?
– Lúc 8h.
– Ừ, thế tết hốc nhiều không?
– Hic, mày nói tao mới nhớ, tao tăng hai cân rồi hu hu.
– Thì làm sao? Sợ béo à? Đẹp đẽ éo gì đâu mà béo với không béo.
– Thằng chó, mày cút đi, tao đéo nói chuyện với mày nữa.
– Tốt, đang mệt…
Tôi cúp máy rồi chìm vào giấc ngủ.
Sáng hôm sau tôi vừa mở mắt là vồ lấy điện thoại gọi cho cô. Một lúc sau cô mới nghe máy, giọng thì vẫn còn ngái ngủ.
– Alo…anh gọi sớm thế?
– Dậy đi em, dậy chuẩn bị đi rồi anh qua đón đi ăn sáng.
– Không.. Em không đi đâu, em muốn ngủ…
– Ngủ như heo thế?
– Kệ em, mới lại ra ngoài lạnh lắm, em đang nằm ấm.
– Ặc.
– Thôi em ngủ tiếp đây.
– Ừ, ngủ ngon nha.
Cô mèo lười thật, tôi dậy đánh răng rửa mặt rồi xuống nhà ránh bánh trưng cô cho rồi mang ra phòng khách xem tivi, mẹ tôi thì vẫn ngủ.
Đang ăn tôi nhớ đến cuộc gọi của Linh tối qua, tôi nhìn đồng hồ đã 9h, tôi liền lấy xe qua nhà Linh, nó lon ton chạy ra mở cổng, mặt phởn thấy rõ.
– Sao mới sáng ra mà nhìn mày phởn thế?
– Kệ tao.
Tôi dắt xe vào rồi theo nó vào nhà.
– Bố mày đâu rồi?
– Bố tao ra nhà bác rồi, tí nữa mới về.
Tôi ngồi xuống ghế, nó chạy vào bếp mang ra hai cái bánh trưng với bịch bánh gai.
– Nè!
– Ờ! Cảm ơn gái!
Ngay lập tức nó tát tôi cái bốp, rát hết má, tôi ôm má sừng cồ giơ nắm đấm.
– Con điên này!
Nó hất hàm với tôi, đúng lúc đó bố nó về, nó chạy ra mở cổng, may cho nó đấy, bố nó mà không về đúng lúc thì không biết có chuyện gì xảy đâu. Hê hê.
– Cháu chào chú!
– Chào cháu, cháu đến bao giờ thế?
– Dạ cháu cũng vừa mới đến.
– Ừ, thế Linh đưa cho cháu bánh trưng với bánh gai chưa?
– Rồi ạ.
Chúng tôi ngồi xuống nói chuyện, rồi bố Linh mời tôi ở lại ăn cơm, tôi đồng ý, nói chuyện một lúc chúng tôi bắt tay vào chuẩn bị nấu nướng. Tôi gọi điện cho mẹ xin phép mẹ một câu.
– À quên mất không gọi cô Lan của mày nhỉ, tao gọi cô ấy đến nhá?
– Ờ gọi đi!
Linh gọi cho cô, một lúc sau cô đến rồi vào phụ chúng tôi, đến món cá hấp thiếu gia vị nên cô và Linh dắt tay nhau đi mua, bố Linh quay ra nói chuyện với tôi.
– Chú cảm ơn cháu trong thời gian qua vì đã động viên, giúp đỡ cái Linh nhà chú lúc nó nghe tin chú bị tàn phế.
– Vâng, không có gì đâu chú, chúng cháu là bạn bè nên cháu cũng không muốn thấy Linh buồn đâu.
– Ừ, Linh nó kể cho chú nghe về cháu nhiều lắm, Linh có một người bạn tốt như cháu thật tốt..
– Vâng.
Tôi cười cười.
– Mà cháu đừng kể cho Linh nghe cuộc nói chuyện này nhé, hãy coi đây là bí mật của hai chú cháu mình.
– Vâng.
Một lúc sau Linh và cô về, chúng tôi tiếp tục nấu nướng. Nấu xong bụng ai cũng kêu ùng ục, chúng tôi dọn ra bàn ăn, bố Linh đem ra một chai rượu ngoại, tôi vừa uống chén đầu đã phê phê, cô thì chỉ uống được nửa chén, còn Linh thì không uống. Thành ra chỉ có tôi và bố Linh uống, uống cạn chai luôn, bố Linh tửu lượng ghê thật, tôi thì say khướt. Uống xong tôi vật vã lao vào nhà vệ sinh nôn oẹ, bố Linh vẫn tỉnh như sáo, ngồi cười cười. Chú cho tôi uống cái gì ấy giải rượu sau đó kêu cô và Linh dìu tôi lên phòng chú nằm nghỉ xong chú lại đi đâu đấy. Tôi nằm vật ra giường, Linh bỏ chúng tôi lại rồi đi về phòng, tôi thì cũng đã tỉnh tỉnh nhưng vẫn giả vờ còn say khướt, tôi kéo cô xuống nằm cùng rồi thơm vào má cô, cô bịt mũi.
– Anh toàn mùi rượu thôi, ghê quá.
Tôi ôm cô, cô cũng ôm lại, tôi lại hôn cô. Tay lần lần từ lưng cô lên phía ngực cô, cô liền cấu tay tôi kéo ra, tôi nhăn nhó. Nằm im một lúc tôi lại lần sờ, cô lại hất tay tôi ra.
– Anh còn làm thế nữa là em không nhìn mặt anh nữa đâu đấy.
Giọng cô cứng rắn và đanh thép, tôi chán nản chỉ dám ôm cô và ngủ. Được một giấc tôi dậy, không thấy cô đâu, tôi xuống nhà, bố Linh và Linh đang xem tivi. Tôi hơi ngượng rồi xin phép ra về. Về nhà tôi gọi ngay cho cô.
– Em về lúc nào vậy? Sao không gọi anh dậy?
– Anh ngủ như chết ấy thì em gọi sao được, mà anh hư lắm anh biết không?
– Hư gì?
– Anh còn ít tuổi đã rượu chè như vậy, sau này thì thế nào?
– Anh…
– Từ giờ em sẽ quản lí anh chuyện này, còn hôm nay em sẽ không đi chơi với anh nữa coi như hình phạt đối với anh.
– Hic…
– Thôi em cúp máy đây.
Cô cúp máy, giọng cô lúc đó có vẻ buồn, nghĩ lại tôi thấy mình hư hỏng thật, từ tết đến giờ mấy trận say rồi. Tôi nhắn cô một tin: “Anh xin lỗi…”, rồi chán nản đi lên phòng vùi đầu vào gối, thời gian còn lại của ngày hôm đó tôi và cô chỉ gọi điện cho nhau nhưng cô vẫn có vẻ buồn và thất vọng về tôi lắm. Tôi gọi điện cho Linh tâm sự mà nó cứ trách tôi ngu ngốc rồi khuyên tôi ngày mai nên làm gì đó để cô tha thứ. Hic, có lẽ mai tôi phải làm thế thật rồi.

Chap 17:

Hôm sau tôi cứ nằm trên giường gác tay lên chán suy nghĩ, cứ lăn qua lăn lại không biết nên làm gì để cô bớt giận nữa. Nằm chán tôi dậy bật PC lên tính nhờ giúp đỡ nhưng cứ viết ra rồi ngồi đọc lại cứ thấy văn lủng củng quá tôi lại xóa đi, nghĩ một lúc tôi tắt máy rồi lại leo lên giường nằm. Tôi cứ nghĩ đến cô, không biết giờ này cô đang làm gì nhỉ, tôi bấm số cô nhưng lại lừng chừng không gọi, tôi vất máy ra góc giường. Đúng lúc đó máy tôi có người gọi đến, tôi với lấy máy, là cô gọi, tôi bỗng thấy lòng vui vui, tôi nghe máy liền, tôi chưa kịp nói gì cô đã nhõng nhẹo.
– Sao anh không gọi cho em hả?
– Ơ…Anh vừa mới ngủ dậy mà.
– Anh ngủ gì ghê vậy, 11h rồi đấy.
– Ừ…thì tết không ngủ thì làm gì?
– Thế thì anh ngủ tiếp đi.
Cô nói xong tắt máy cái rụp, tôi ngu ngơ chả hiểu gì hết, chắc cô lại giận rồi. Tôi lại vùi đầu vào gối…Cốc…Cốc…
– Hiếu! Thằng Hoàng nó gọi mày sang nhà nó đấy!
– Vâng!
Tôi uể oải trả lời, giờ tôi còn tâm trí đâu mà sang đấy nữa…Bỗng tôi bật dậy. Đúng rồi, biết đâu anh Hoàng gọi tôi sang uống rượu, tôi sẽ dẫn cô theo và sang đó thì tôi sẽ không uống một hớp nào để cô nhìn thấy, biết đâu cô sẽ thôi không giận tôi nữa. Tôi thấy mình thông minh thật, tôi lấy máy gọi ngay cho anh Hoàng.
– Alo!
– Anh gọi em sang có chuyện gì thế?
– Sang đây uống với anh em, nhanh lên.
– Vâng, anh đợi em tí.
Đúng như tôi suy đoán, tôi gọi ngay cho cô…
– Sao anh không ngủ tiếp đi còn gọi cho em làm gì?
– Ặc, anh có ngủ được mãi đâu, mà em qua nhà anh đi, mình ra đây một tý.
– Không, em không đi đâu.
– Đi đi, anh có điều bất ngờ dành cho em nè.
– Thật không?
– Thật, qua đi nhanh lên, à mà đi taxi thôi nha, anh đợi em ở đầu ngõ nhà anh đấy.
– Vâng.
Vậy là dụ dỗ cô thành công rồi. Tôi báo với má trưa nay không ăn cơm nhà rồi đi ra đầu ngõ đợi cô, 5 phút sau cô đến.
– Anh gọi em ra đây làm gì?
Vẻ mặt cô với tôi hiện rõ nét giận dỗi.
– Em ăn cơm chưa?
– Chưa.
– Sang nhà bạn anh ăn cơm nha, nhà anh Hoàng lần trước anh dẫn em sang ấy.
– Anh lại đến đấy rồi uống say để em dìu về chứ gì, em không đi đâu.
– Uống gì chứ, ăn cơm thôi.
Tôi nắm tay cô dẫn đi, cô có vẻ vùng vằng. Vào nhà anh Hoàng, tôi kéo cô ngồi xuống chỗ của mấy chị em phụ nữ.
– Ủa thằng kia sao lại ngồi đấy, qua đây uống với anh.
– Dạ thôi hôm nay em không uống đâu.
– Thằng này hôm nay bị sao thế? Mọi hôm uống hăng lắm cơ mà.
Tôi chỉ cười hề hề rồi quay ra nhìn cô, cô liếc xéo tôi một cái. Cả bữa nhậu đó tôi không uống một hớp rượu nào. Cô có vẻ hài lòng cười tủm tỉm, tiệc tàn tôi về lấy xe máy rồi sang ngồi chém gió với mấy huynh đợi cô đang cùng mọi người dọn dẹp. Mấy huynh cứ khen tôi có con gấu hiếm có khó tìm…và phải thêm khó đào tạo nữa. Xong xuôi tôi trở cô đi chơi.
– Em thấy hôm nay anh ngoan không?
– Hừ, anh cứ liệu đấy.
Cô dơ dơ nắm đấm dọa tôi sau đó lại vòng tay ôm tôi. Vậy là cô hết giận rồi. Hehe
Tôi và cô đi chơi, hẹn hò như bao đôi khác. Nhữn ngày nghỉ tết qua đi, tôi lại phải đi học, cuộc sống hằng ngày lại quay trở lại như chưa hề có nghỉ tết. Vào học rồi tôi và cô ít đi chơi hơn, một tuần đi chơi có mỗi chủ nhật, còn lại gặp nhau trên trường nhưng không được thoải mái, luôn phải giữ khoảng cách, cô còn không cho tôi đi chơi mà bắt tôi ở nhà học, những buổi cô kèm tôi ở nhà cô dữ lắm, bắt tôi làm bài tập hoài, nhưng bù lại được cô cho ôm ấp tí sau mỗi buổi học. Thời gian cũng dần qua đi, bây giờ là tháng hai, thời tiết đã ấm hơn, mà bốn ngày nữa là một ngày đặc biệt đối với tình yêu của chúng tôi, à không, còn đặc biệt với các đôi khác nữa chứ, đó chính là ngày Va- len- thai, 14- 2. (Từ này viết như nào ấy nhỉ? ) Tôi háo hức, phân vân không biết nên tặng gì cho cô, tôi muốn nó thật đặc biệt. Tôi nghĩ đến nào là bóng bay, nến, lửa, hoa…các kiểu, nhưng nhìn lại tôi thấy túi tiền mình eo hẹp quá, có lẽ nên làm cái gì đó đơn giản mà chứa đựng được tất cả tình cảm tôi dành cho cô. Sô- cô- la, ngày này là không thể thiếu thứ đó được, đúng rồi, tôi có thể tự làm, thế nó mới ý nghĩa. Nhưng trước hết phải tìm địa điểm tặng quà cô đã, tôi đi khắp nơi để tìm một nơi phù hợp, tìm mãi chẳng thấy, tìm được nơi phù hợp thì lại hết chỗ. Tôi chán nản đỗ vào một quán nước nghỉ cho đỡ mệt để tí đi tiếp.
– Sao mày không làm ở Cầu tình yêu ấy, làm trên 25 tầng xa vãi ra.
– Ở đấy bé tí làm sao được mày, còn lửa liếc nữa.
Tôi nghe lỏm được cuộc nói chuyện của hai anh gì đấy, tôi thấy mình đã tìm được vị trí thuận lợi. Tôi tính tiền rồi đi đến Cầu tình yêu, không một bóng người, tuyệt thật, đúng là một nơi lý tưởng. Tôi vui vẻ về nhà lên google thần thánh học cách làm sô- cô- la, tôi mua ca cao về làm mẻ đầu tiên, và nhất định là Linh sẽ làm chuột bạch rồi. Tôi hì hụi dành cả một buổi chiều tập làm, nấu, ngâm, pha sữa, làm lạnh…hì hục gần hai tiếng đồng hồ cũng xong. Tôi gọi ngay cho Linh.
– Alo! Sang nhà tao đi, ăn sô- cô- la.
– Ok, đợi tao tí, hihi.
Cứ nghe thấy ăn là nó nhanh thế đấy, 3 phút sau là nó đã có mặt, tôi mang sản phẩm ra, mặt nó tí tởn thấy rõ.
– Mày tự làm à?
– Ờ! Ăn thử đi.
Nó cầm một miếng lên ăn thử, vừa cắn nó đã nhăn mặt.
– Sao đắng thế mày?
– Ơ, đắng lắm không?
Tôi cầm một miếng ăn thử, đắng ngắt, chắc tại tôi cho ít sữa quá, tôi nhăn mặt nhìn nó, nó bĩu môi.
– Thế mà cũng đòi làm, đổ đi, để tao dạy cách làm cho.
– Mày cũng biết làm cơ à?
– Chuyện.
– Nhưng đổ đi tiếc lắm, hay tao với mày ăn cố đi.
– Không, tao không ăn đâu, mày ăn đi.
– Mỗi đứa một nửa thôi.
– Không, tao nửa non, mày nửa già.
– Ờ…
Tôi và nó chia mẻ sô- cô- la như đã thỏa thuận, cũng may tôi làm ít chứ không chết mất. Tôi và nó nhăn mặt nhìn nhau rồi cùng cắn từng miếng một…Vừa ăn vừa uống nước, phần của nó ít nên nó ăn xong trước tôi, còn tôi thì cứ nhăn mặt ăn cố, nó thích chí cười ngặt nghẽo.
– Ăn dùm tao ít đi!
– Không, mày ăn đi.
Tôi nhắm mắt nhắm mũi ăn cho hết, biết thế vứt đi, tiếc rẻ chi giờ mang vạ vào người, đắng vãi beep.
Rồi chúng tôi bắt tay vào làm mẻ khác, bàn tay nó thoăn thoắt làm, chỉ cho tôi từng tí một, nhiều lúc nó còn cáu khi tôi làm không đúng, tôi bôi luôn vệt sô- cô- la vào má nó cái tội cáu. Nó cũng bôi lại tôi, chúng tôi đùa giỡn nhau một lúc mới chịu quay lại làm tiếp, mặt đứa nào cũng lấm lem vệt ca cao. Làm xong chúng tôi đem thành quả ra hưởng thụ.
– Ngon thật đấy.
Khác hẳn với mẻ đầu tôi tự làm, mẻ này ngon y như sô- cô- la nhập khẩu luôn.
– Mày giỏi ghê!
– Quá khen, hôhô!
– Tao khen đểu thế cũng tưởng thật à?
– Xì…Kệ tao.
– Thôi, vào rửa mặt đi, nhìn mày như con mèo lười ấy.
– Mặt mày cũng thế còn gì.
Chúng tôi lại kéo nhau vào nhà vệ sinh rửa mặt. Vậy là tôi đã sẵn sàng cho tối Va- len- thai.
Tua nhanh thời gian…
Hôm nay là ngày Va- len- thai rồi, nhưng mà không phải chủ nhật nên tôi vẫn phải đi học.
– Hiếu!
– Hả?
– Anh.à..em biết hôm nay ngày gì không?
– Va- len- thai, làm sao?
Tôi nhồm nhoàng miếng xôi giả vờ không quan tâm, tôi muốn cô bất ngờ.
– Hừ…
Ai ngờ cô giận dỗi đứng lên đi về phía căn-tin luôn.
– Ấy! Đợi anh à quên em với!
Đang trong trường nên chúng tôi không thể nào thân mật được. Tôi chạy đến cầm tay cô rồi lấy sợi dây chuẩn bị từ trước quấn quanh ngón tay cô để đo.
– Làm gì vậy?
– Không có gì đâu, hì!
Tôi nhăn nhở, cô thì vẫn dỗi, tôi mặc kệ luôn. Học xong đến chiều tôi trốn luôn tiết học thêm toán của cô để chuẩn bị, cô gọi cho tôi suốt, tôi phải tắt máy đi. Tôi loay hoay làm sô- cô- la, tôi làm hình trái tim, bên trong tôi khắc tên tôi và cô, tôi khoét hai rãnh nhỏ giữa hình trái tim để nhét hai chiếc nhẫn vào đó, điểm thêm vài quả dâu tây và ít kẹo xanh, đỏ, tím, vàng. Tôi bỗng nhớ đến Linh, phải rồi, chắc nó không có ai tặng sô- cô- la đâu, tôi nghĩ mình nên làm cho nó một cái để cảm ơn nó vì đã giúp tôi học làm sô- cô- la, thế là tôi bắt tay vào làm cho nó, tôi làm hình tròn, khắc hình mặt cười rồi trang trí. Rồi tôi đưa hai miếng sô- cô- la đó vào tủ lạnh rồi phóng xe đi mua những thứ còn lại. Đầu tiên tôi phóng ra hàng nhẫn, tôi tìm một đôi nhẫn trắng bạc đẹp nhất rồi bỏ sợi dây đo ngón tay cô ra so, vừa khít. Tôi mua luôn rồi phóng ra hàng hoa mua một bó hoa hồng, sau đó đi mua ít nến sinh nhật, mua cái hộp dẹt để gói miếng sô- cô- la tôi tặng Linh, cuối cùng tôi đến cửa hàng đồ điện xin một chiếc thùng giấy để làm nơi bày đồ lên trên. Vậy là mọi thứ đã sẵn sàng cho tối nay. Tôi về tắm rửa sạch sẽ rồi ngồi xem tivi diết thời gian. 7h30, tôi phóng xe ra nhà Linh, tôi bấm chuông, nó đi ra mở cửa.
– Đến đây chi?
– Nè!
Tôi giơ hộp sô- cô- la ra trước mặt nó.
– Sô- cô- la, tặng mày đấy, cảm ơn mày đã dạy tao cách làm nó.
Vẻ mặt nó hiện lên sự vui mừng, nó cầm lấy hộp sô- cô- la rồi ôm chầm lấy tôi, tôi khá bất ngờ.
– Cảm ơn nha!
Rồi tôi chào nó rồi phóng về nhà đem mọi thứ ra cầu tình yêu, trời bỗng đổ mưa phùn nhẹ, tôi cầu mong trời đừng có mưa to, tôi vào nhà cầm theo cái ô. Ra đến nơi, tôi đặt hộp giấy xuống giữa cầu, lấy hoa hồng bứt cánh hoa dải lên mặt hộp, dải kín rồi tôi để đĩa sô- cô- la ở giữa hơi lệch sanh trái một chút, sau đó tôi đặt bông hồng còn lại bên cạnh đĩa sô- cô- la, tôi bỏ nhẫn đôi vào rãnh đã khoét từ trước, cuối cùng tôi cắm nến xung quanh viền hộp và viền đĩa sô- cô- la. Vậy là hoàn thành rồi, tôi gật gù với tác phẩm của mình, tôi rút điện thoại ra bật nguồn lên, không biết cô có gọi cho tôi không nhỉ. Tôi bật máy ảnh lên chụp ảnh lại thành quả. Vừa chụp ảnh xong máy tôi rung lên liên tục, 5 tin nhắn và 15 cuộc gọi nhỡ của cô, chắc cô lo cho tôi lắm. Tôi gọi lại cho cô…Tút…
– Anh làm gì mà em gọi cả buổi chiều không được thế hả? Sao anh không đi học.
Cô nói như hét lên trong điện thoại, giọng thì như sắp khóc, tôi bỗng thấy thương cô quá.
– Thì giờ anh gọi cho em nè.
– Anh đi luôn đi, còn gọi cho em làm gì.
– Đi là đi thế nào được, anh không xa em được đâu, mà em ra cầu tình yêu đi, anh đợi em ở đấy, đi taxi nhá.
– Không, em không đi!
– Em ra đi, anh sẽ đứng ở đây đợi đến khi nào em ra thì thôi.
Nói xong tôi tắt máy luôn, không biết cô có đến không, tôi mong là cô sẽ đến, tôi hồi hộp đứng đó tay cầm ô che mưa cho sô- cô- la, còn mình thì đầu trần. Tôi hồi hộp trông ngóng cô, mỗi lần có một chiếc taxi đi qua tôi cũng mong đó là cô, nhưng rồi lại thất vọng. Đã nửa tiếng rồi mà cô chưa đến, tôi bắt đầu chán nản thở dài…nhìn đồng hồ 21:26 pm. Tôi bắt đầu có suy nghĩ rằng cô sẽ không đến, đúng lúc đó một chiếc taxi đỗ lại, rồi một hình bóng quen thuộc bước ra, tôi mừng như cún nhặt được c*t, tôi vẫy tay với cô, cô từ từ đi đến. Dưới ánh sáng mờ mờ của đèn đường, ánh nến, mưa lất phất, khung cảnh lúc này thật lãng mạn. Cô tiến đến gần, lúc đầu cô mang vẻ mặt giận dỗi tôi, khi nhìn thấy những thứ tôi dành cho cô, khuôn mặt cô rạng rỡ hơn, cô khá bất ngờ.
– Anh…
– Anh dành cả buổi chiều để làm những thứ này cho em đấy, hôm nay là ngày lễ tình yêu mà.
Cô chạy đến ôm trầm lấy tôi, rồi cô đánh nhẹ vào ngực tôi.
– Anh biết em lo cho anh lắm không, anh dám trốn học nữa, hic…
– Thôi nào, hôm nay là ngày lễ tình yêu mà, em tha cho anh chút đi.
Cô liếc xéo tôi, tôi thì cứ nhìn cô âu yếm, hai má cô bắt đầu ửng hồng…tôi đặt lên bờ môi xinh xắn của cô một nụ hôn…
– Cho em xem quà của người yêu em nào!
– Anh tự làm hết đấy.
– Thật không?
– Thật.
Cô mỉm cười hạnh phúc, tôi gỡ hai chiếc nhẫn ra khỏi sô- cô- la rồi chúng tôi xỏ nhẫn cho nhau.
– Đẹp quá, em thích lắm! Thì ra lúc sáng anh lấy dây quấn quanh ngón tay em là để đo cỡ ngón tay em đấy à?
– Ừ! Hì!
– Mà lúc sáng em hỏi anh hôm nay là ngày gì anh nói không quan tâm cơ mà?
– Anh nói thế vì muốn làm em bất ngờ thôi, chứ ai dám không quan tâm ngày này chứ.
– Xì…
– Ăn sô- cô- la đi!
– Không, không được ăn.
– Sao lại không?
– Em không cho anh ăn đâu, em sẽ mang về đóng kính nó luôn.
– Trời!
Cô hâm thật, tôi và cô đứng đó ôm ấp nhau, cô mân mê bông hồng.
– Em vui không?
– Có ạ!
Tôi cười rồi ôm chặt cô hơn.
– Mà lần sau em cấm anh không được nghỉ học như thế đâu đấy.
– Biết rồi.
– Thôi mình về đi anh, muộn rồi đấy.
Tôi và cô cùng nhau dọn dẹp những thứ còn lại vứt ra thùng rác, Cô gói đĩa sô- cô- la rất cẩn thận và nhất quyết không chịu ăn, tôi đưa cô về nhà, trên đường cô đã hun lén tôi.
– Cảm ơn anh nha, em hạnh phúc lắm…
endchap3

chap4

Chap 18:

Sáng hôm sau tôi tưng tưng đi đến trường.
– Nè!
– Ủa? Sô- cô- la ở đâu đấy?
– Bạn tao tặng đấy.
– Tao thấy mày suốt ngày ở nhà không thì bám đít tao, thế mà cũng có người tặng cơ à?
– Không ăn thì thôi.
– Tao có bảo tao không ăn đâu.
Tôi lấy luôn một miếng đút vào mồm nhai nhồm nhoàm, Linh bĩu môi nhìn tôi.
– Sô- cô- la của tao tặng ăn hết chưa?
– Rồi.
– Thấy sao? Ngon không?
– Không, đắng ngòm.
– Ặc.
Chúng tôi đang nói chuyện thì cô gọi tôi, tôi chạy lại phía cô.
– Nàng gọi gì ta ế?
Tôi chọc cô.
– Em nói cẩn thận đi không mọi người nghe thấy bây giờ.
– Kệ họ.
Cô liếc xéo tôi rồi giơ ra một chiếc vòng handmade có hình cung Song Tử.
– Cái gì đây?
– Quà Va- len- thai của cô làm cho em đấy, cô định tặng em từ hôm qua nhưng em làm cô giận nên cô chưa tặng, hôm nay mới tặng em được, tối qua em mà không gọi là cô ném nó đi rồi.
– Sao lại ném đi?
– Em còn hỏi thế được à? Biết thế cô không đem tặng em nữa, để cô ném nó đi.
Cô toan đi ra thùng rác, tôi giật luôn cái vòng từ tay cô.
– Đừng cô.
– Hứ!
– Hì, quà cô tự làm thế này sao em dám chê được.
Cô tủm tỉm.
– Sao cô biết em thuộc cung Song Tử vậy?
– Bí mật!
– Mà cô đeo cho em đi.
– Thôi, nhỡ có ai nhìn thấy thì sao?
– Làm gì có ai đâu cô, cô đeo cho em đi.
Tôi làm vẻ mặt năn nỉ, cô phì cười nhìn ngang dọc rồi đeo cho tôi.
– Được chưa ông tướng?
– Rồi, hì hì.
– Thôi cô lên lớp đây.
Cô đi lên lớp, tôi chạy ra chỗ Linh tí tởn khoe.
– Hehe!
– Cái gì đấy?
– Vòng cô tự làm cho tao đấy, đẹp không?
– Đẹp.
Tôi sung sướng ngồi mân mê cái vòng, trong giờ học tôi không tập trung học mà cứ ngồi nghịch cái vòng cô tặng rồi cười một mình như thằng dở người.
Đến tiết bốn là tiết toán của cô, hôm nay cô chữa bài kiểm tra 45 phút tuần trước. Chữa xong cô bắt cả lớp chép vào vở, tôi không chép mà cứ ngồi chống cắm nhìn cô, cô lườm tôi.
– Anh Hiếu, anh không chép bài còn ngồi làm cái gì đấy?
Cô la tôi, tôi giả vờ cầm bút.
– Em đang chép đây cô!
Xong lại chống cằm ngắm cô tiếp, cô lại dõng dạc.
– Cả lớp cuối giờ nộp vở cho cô, ai không chép bài trên bảng vào vở sẽ phải chép phạt năm mươi lần.
Cả lớp tôi nhao nhao chép bài, còn tôi vẫn chống cằm nhìn cô, tôi cứ nghĩ cô sẽ không phạt tôi đâu, cô kênh kiệu nhìn ra ngoài không thèm nhìn tôi nữa, kiêu thế.
– Mày không chép bài đi còn ngồi đấy, cô phạt đấy.
Linh nhắc tôi.
– Kệ, không sao đâu.
Tôi nằm ra bàn ngồi nghịch vòng cô tặng. Cuối giờ cô thu vở thật, kiểm tra xong cô tuyên bố.
– Anh Hiếu chép phạt 50 lần bài hôm nay với 50 lần phần hai của bài trước anh chép thiếu.
– Ơ, sao lại là em?
– Cả lớp chép đầy đủ có mình anh chép thiếu anh cò kêu cái gì?
– Ơ!
Nói xong cô vênh mặt với tôi rồi đi ra khỏi lớp, tôi tức tím mặt, người yêu mà còn dìm nhau như thế nữa. Hic.. Cô đúng là độc ác mà. Tôi giận cô luôn, cả ngày hôm đấy không thèm liên lạc với cô, cô gọi thì tôi tắt máy, nhưng cuối cùng tôi vẫn phải nghe vì cô gọi nhiều quá.
– Gì?
– Sao em gọi anh lại tắt máy hả?
– Không muốn nghe.
– Anh sao vậy? Sao anh lại lạnh nhạt với em vậy?
– Em có biết lúc sáng em quá đáng lắm không?
– Thì ra anh lạnh nhạt với em vì chuyện lúc sáng sao, em quá đáng cái gì chứ?
– Em không thể bỏ qua cho anh được sao?
– Bỏ qua cái gì chứ, em chữa bài thì anh phải chép vào để biết mình sai hay đúng ở đâu chứ.
– Nhưng mà anh không chép có một buổi thì có sao đâu chứ.
– Anh còn nói vậy được à?
– Anh…Alo! Alo!
Tôi chưa nói hết câu cô đã cúp máy, tôi bực bội đáp máy xuống góc giường rồi đi chơi game, đã thế tôi đếch chép phạt đấy, làm gì được nhau nào. Tôi và cô cứ chiến tranh lạnh không ai nhường ai cho đến tiết toán tiếp theo.
– Anh Hiếu! 100 lần chép phạt của tôi đâu?
– Em để quên ở nhà rồi.
Tôi và cô vẻ mặt lạnh lùng nhìn nhau.
– Anh để quên ở nhà hay anh chưa chép?
Tôi thẳng thừng.
– Em chưa chép.
– Tôi phạt anh thêm 100 lần nữa, tiết sau nộp cho tôi.
Tôi nhìn cô với ánh mắt:
– “Em điên à?”
Còn cô đáp lại tôi với vẻ mặt không quan tâm như kiểu: “Mặc kệ anh!”. Tôi tức tối ngồi phịch xuống.
– Mày và cô lại giận nhau à?
– Ờ!
– Là vì chuyện chép phạt này sao?
Tôi gật đầu, cái Linh lắc đầu ngán ngẩm khuyên tôi.
– Mày làm lành với cô đi, mày sai rồi, cô làm thế là muốn tốt cho mày thôi.
– Kệ cô!
Tôi cứng đầu nhất quyết không chịu, nhưng người tính đâu bằn trời tính. Về đến nhà rồi tôi cứ nhớ đến cô, từ hôm qua đến giờ tôi và cô chưa nói chuyện với nhau, chưa trao cho nhau những lời nói đường mật, tôi nhớ cô quá, tôi bấm số cô định gọi.
– “Không, mày không được gọi, mày có làm sai đâu chứ.”
Nhưng tôi lại cứng đầu nhất quyết không gọi cho cô, tôi bật máy tính lên chơi game để thôi không nghĩ cô, nhưng không được. Hình ảnh về cô cứ lởn vởn trong đầu tôi khiến tôi không thể nào tập trung chơi game được, sao cứ chết hoài thế này, tôi lắc đầu.
– Đ** **!
Tôi chửi thề đập bàn phím rồi rút dây điện ra leo lên giường nằm úp mặt xuống gối lải nhải.
– Anh nhớ em…anh nhớ em…Lan!!
Cô như một thứ gây nghiện với tôi vậy, tôi là con nghiện rồi, nghiện cô. Tôi lấy máy gọi cho cô…
Tút…Tút…Tút…Tút…Tắt máy, tôi gọi tiếp…
Tút…Tút…Tắt máy, gọi nữa…
Tút…Tú…Tắt, gọi.
Thuê bao quý khách vừ…Tôi đáp luôn máy xuống góc giường, sao cô lại không nghe máy chứ, cô không biết tôi nhớ cô lắm sao. Hay là tôi đã sai? Có lẽ tôi đã sai thật rồi, không, tôi sai thật rồi, không thể là có lẽ được. Tôi nằm ngẫm nghĩ…Không, tôi không thể để thế này được, tôi phải đến nhà cô xin lỗi cô. Nghĩ là làm, tôi bật dậy xuống nhà lấy xe, xe máy mẹ tôi đi mất rồi, tôi lấy xe đạp phóng như bay đến nhà cô.
Đến trước cửa nhà cô tôi bấm chuông, cô vừa mở cửa ra nhìn thấy tôi là cô đóng sầm cửa lại.
– Lan! Mở cửa cho anh đi!
– Anh về đi, tôi không muốn gặp anh.
– Anh biết lỗi rồi, anh xin lỗi, em tha thứ cho anh đi!
Cô mở cửa nhìn tôi, ánh mắt lạnh tanh.
– Lan! Anh xin lỗi!
– Em tha thứ cho anh, anh về đi.
Nói xong cô đóng cửa luôn.
– Lan!!
Đúng lúc đó mẹ cô đi đâu về.
– Ơ…Cháu chào bác.
– Chào cháu, cô Lan trong nhà đấy cháu.
– Dạ thôi cháu về đây ạ, cháu chào bác.
Tôi lên xe đi về luôn, vừa đi vừa thở dài. Tôi phải làm gì đó mới được, tôi đến nhà Linh mượn vở, về đến nhà tôi lao thẳng vào bàn học chép phạt, cả bài chữa với phần hai nhỏ đấy mỗi lần là một tờ, 200 lần là 200 tờ. Đệch. Tôi lôi hai quyển vở 200 trang ra ngồi chép, nhất định phải xong trong tối nay, mai có một tiết toán của cô, tôi mong khi tôi nộp cho cô, cô sẽ tha thứ. Bây giờ mới là 17h30, tôi hì hục ngồi chép, tôi cũng không xuống ăn cơm tối mà cứ ngồi chép.
1 lần…
10 lần…
50 lần…
120 lần…
0h 05′, tôi ngáp ngắn ngáp dài, mắt cứ díp vào, mắt đã mờ mờ, tôi lắc đầu, đang chép thì hết mực, đã là cái bút cuối cùng của tôi rồi, không biết giờ này còn ai bán bút không nữa. Tôi xuống nhà lấy xe đi mua bút, trời về đêm se se lạnh, tôi cứ đạp xe khắp ngõ ngách, đường xá ở nơi này mong tìm ra một tiệm tạp hóa còn mở cửa. Tôi đạp mỏi cả chân mà chưa tìm được, kia rồi, may quá, có một tiệm tạp hóa đang chuẩn bị đóng cửa, tôi phi như bay đến mua một hộp bút Thiên Long rồi về, may quá. Về đến nhà, tôi ngồi xuống chép tiếp…Buồn ngủ quá, tôi xuống bếp lấy cafe của má uống vụng cho tỉnh ngủ rồi lại chép tiếp.
4h37 a.m, tôi chép xong, tôi mừng rỡ cất vào cặp, tôi nghĩ thế chưa đủ, tôi lại lôi quyển vở 60 trang ra viết “Anh xin lỗi…Anh xin lỗi…”, đến 5h45 tôi viết xong, tôi cất vào cặp rồi vươn vai, mắt tôi nhức nhức, bụng réo ầm, phải rồi, mải chép tôi đã ăn gì đâu, tôi uể oải xuống bếp kiếm cái gì ăn. Ăn no căng cũng đến giờ đi học, tôi cắp sách đến trường.
– Sao nhìn mày bơ phờ vậy? Mày ốm đấy à?
Linh vừa nhìn thấy tôi đã lao đến hỏi dồn dập, vẻ mặt rất lo lắng cho tôi, tôi cười trừ.
– Tao không sao, hơi mệt chút thôi.
Vào giờ học tôi cứ gật gù rồi gục xuống bàn, đợi mãi mới đến tiết của cô. Cô vào lớp, tôi nhìn cô cười thất thểu, còn cô thấy tôi như vậy thì ánh mắt khá lo lắng.
– Em chép đủ rồi đấy cô!
Cô không nói gì chỉ lặng lẽ cầm lấy ba quyển vở, cô lật từng trang một, đến quyển 60 trang, khi vừa mởi ra, mặt cô hiện lên vẻ bất ngờ rồi mắt cô hơi dưng dưng, xem hết cô nhìn tôi với ánh mắt yêu thương, vậy là cô tha thứ cho tôi thật rồi, tôi mỉm cười gục mặt xuống bàn ngủ tiếp.
Đến chiều, cô đến nhà tôi.
– Sao em lại đến đây?
– Em đến thăm anh, không được sao?
– Không, em vào đi.
Tôi nắm tay cô dắt vào nhà.
– Mẹ anh đâu rồi?
– Mẹ anh đi làm rồi.
Bỗng từ đằng sau, một vòng tay yêu thương ôm lấy eo tôi, cô rúc đầu vào lưng tôi thủ thỉ.
– Em xin lỗi…
Tôi quay lại ôm eo cô.
– Sao em lại nói vậy? Anh mới là người sai mà, không sao đâu, anh hứa lần sau sẽ không thế nữa đâu. Anh cứng đầu quá.
Mắt cô long lanh nhìn tôi.
– Hai ngày nay không được nói chuyện với anh em buồn lắm…
Nói xong cô rúc vào ngực tôi, tôi nâng mặt cô lên.
– Anh cũng nhớ em lắm, sao lúc anh gọi em không nghe máy chứ? Anh đau lòng lắm đấy.
– Em xin lỗi…
Tôi mỉm cười rồi hôn cô, một nụ hôn thật ngọt ngào, đôi môi cô căng mọng như trái chín, tôi không bao giờ có thể quên được đôi môi ấy.
– Anh đợi em tí nha.
Cô chạy ra ngoài xe lấy cái gì ấy.
– Gì vậy?
– Cháo em nấu cho anh đấy, lúc sáng nhìn anh bơ phờ em thương anh lắm.
Tôi mỉm cười hạnh phúc ngồi xuống cho cô đút…1 miếng…2 miếng…

Chap 19:

Sau khi làm lành với nhau, tôi và cô lại tiếp tục những ngày tháng lãng mạn. Mà từ lúc yêu cô đến giờ tôi mới nhận ra mình thật may mắn, xung quanh cô có rất nhiều vệ tinh, họ đều là những người thành đạt, người đi tay ga, Sh không thì bốn bánh nhưng cũng có vài người như tôi, họ theo đuổi cô, vậy mà cô vẫn chọn tôi, cũng vì yêu tôi mà cô khước từ họ, hạn chế liên lạc, không đồng ý đi ăn tối khi họ mời cô nếu không phải là đi ăn bình thường, thậm chí cô còn lạnh lùng thẳng thừng nói từ chối với họ. Cô phũ thật, cơ mà tôi lại thích thế. Tháng 2 rồi cũng qua đi, tháng 3 lại đến, cũng sắp hết năm học rồi, cô rất chú ý nhắc nhở tôi việc học hành.
10:09 a.m
Reng…Reng…Điện thoại tôi kều ầm lên, tôi vội nghe máy, là cô gọi.
– Gì thế hốt gơ?
– Anh đến nhà em đi, hôm nay em sẽ chiêu đãi anh vài món, em ở nhà có một mình thôi.
– Mẹ em đâu?
– Mẹ em lên Hà Nội thăm anh em rồi.
– Ok baby, đợi anh tí nha.
Tôi đứng dậy tính tiền máy, hôm nay là chủ nhật nên chơi game tí. Rồi phóng xe đến nhà cô, tôi hồn nhiên mở cửa bước vào nhà, cô đang nấu dưới bếp, tôi dón dén đến gần cô!
– Hù!!
Cô giật mình, quay ra đấm đấm tôi.
– Anh làm em giật cả mình, tí nữa em cắt vào tay rồi đấy.
– Ui! Anh xin lỗi nha! Để anh xem bàn tay xinh xinh này có xước sơn tí nào không.
Tôi cầm lấy tay cô giơ lên trước mắt ngắm nghía, cô cười cười rút tay lại.
– Hâm! Anh đóng cửa cẩn thận chưa đấy?
– Rồi! Mà sao không gọi anh sớm hơn anh với em đi chợ, đi một mình thế ai xách đồ cho.
– Em tự lo được mà, em sợ làm phiền giấc ngủ của anh!
– Hì
Tôi chỉ biết cười nhăn nhở, chứ tôi dậy từ 5h đi chơi game đến lúc cô gọi chứ có ngủ gì đâu, nói ra cô lại mắng tội ham game thì khổ.
– Anh phụ em nhặt rau đi, ở kia kìa.
Tôi lấy rau ra nhặt, tôi và cô quấn quít nấu nướng, lần trước cô có nấu cho tôi ăn rồi, nhưng mà có thêm sự cộng tác của Linh, không biết lần này chính tay cô nấu thì nó sẽ dư nào nhỉ.
– Ơ! Thiếu hành rồi.
– Để anh đi mua cho.
Đến món đậu lại thiếu hành, tôi lấy xe ra chợ Tân Kim mua hành, mua xong tôi quay về. Đi đến đoạn ngã tư Bà Triệu thì…Xoẹt…Á…
Do chủ quan phóng nhanh, với đường bị khuất nên tôi đâm sầm vào một chiếc xe đạp điện, tôi thì tay lái vững lên không bị ngã, còn cô bé kia – người mà tôi đâm vào ngã ra đường, xe đè lên người, oài, tội người đẹp quá, tôi vội vàng dựng xe chạy đến đỡ gái dậy.
– Bạn có sao không? Mình xin lỗi, để mình đỡ bạn dậy.
Tôi vội dựng cái xe lên để đỡ gái dậy thì…Xoẹt…ááá!!! áo gái mắc vào tay phanh, mà áo lại mỏng nên lúc tôi nâng xe lên đã làm rách áo gái, nó rách đến sát ngực, xẻ một đường từ giữa ngực xuống rốn gái, gái ôm áo la lớn, tôi phê phê khi thấy một phần ngực gái, ôi, hai trái hồng đào của gái mới lớn.
– Anh định làm gì, sao lại xé áo tôi?
– Ơ…Ơ! Không phải đâu bạn…tại áo bạn mắc vào xe nên…
– Đồ dê xồm…
Đệch, mình có cố tình đâu chớ.
– Bạn nói hơi quá rồi đấy.
– Còn không phải sao?…Hức…
Gái bắt đầu sụt sịt, cái quái gì đang diễn ra vậy? Tôi thắc mắc trong đầu. Tôi ngồi xuống, nãy giờ toàn đứng nói chuyện với gái, giờ mới nhìn rõ mặt, cũng xinh mà sao nhìn quen quen, thấy tôi ngồi xuống gái đề phòng.
– Anh định làm gì?
– Mình không làm gì bạn đâu, mình chỉ muốn xin lỗi thôi, bạn đứng dậy được không?
– …
Gái vẫn ôm ngực.
– Bạn có bị xây xát chỗ nào không?
Tôi nhìn xung quanh gái, chỉ bị xây xát nhẹ ở cánh tay còn chân thì tôi không biết vì gái mặc quần dài.
– Để mình đỡ bạn dậy nha.
– Không…
– Sao thế?
Tôi thắc mắc, à đúng rồi, áo rách tận ngực thế kia không dám đứng dậy là phải.
– Ơ…Bạn còn cái áo nào không?
Gái nhìn tôi như vật thể lạ, tôi thấy mình hỏi một câu hơi hớ, tôi ngán ngẩm suy nghĩ. Giờ phải làm sao? Tôi có mang cái áo nào đâu, à đúng rồi, áo mưa trong cốp xe, tôi chạy ra xe mở cốp lấy áo mưa mang ra chỗ gái.
– Bạn mặc tạm cái này nha?
Gái nhìn tôi với ánh mắt kì dị.
– Anh điên à?
Đanh đá gớm, tôi lại ngán ngẩm, gái lên tiếng.
– Anh cởi áo ra đi.
– Làm gì?
– Cởi ra đưa cho tôi.
Gái nói như ra lệnh, bây giờ mà nude giữa chốn đông người này thì thật xấu hổ quá.
– Anh cởi ra đi.
Tôi đành cởi áo ra đưa cho gái, với thân hình sáu múi tôi cũng đành chai mặt một lần, khi tôi vừa cởi áo ra gái ngây ngây nhìn tôi.
– Nhìn cái gì? Áo đây.
Gái hơi đỏ mặt với một tay lấy áo, sao nhìn cái mặt cứ quen quen thế nhỉ.
– Sao không mặc vào đi?
– Thế này thì mặc kiểu gì?
Phải rồi, tay giữ áo mặc sao được.
– Anh cầm vào đây đi!
– Hả?
Gái chỉ vào chỗ rách ở ngực, tôi há mồm.
– Anh giữ cho tôi để tôi mặc áo, mà anh nhắm mắt vào đi, cấm anh nhìn trộm đấy!
Tôi nuốt nước bọt cái ực, cầm vào chỗ rách ngay ngực gái rồi nhắm mắt lại, lúc gái ưỡn lên để mặc áo thì vô tình hai trái hồng đào chạm vào tay tôi, tay tôi như có luồng điện chạy qua vậy.
– Anh bỏ tay ra đi.
Đang phê phê thì gái cắt ngang, tôi vội rút tay lại, gái đứng dậy nhưng hơi chệnh choạng, tôi vội đỡ lấy gái.
– Anh đâm vào tôi lên anh phải có trách nhiệm với tôi…
– Trách nhiệm gì?
– Anh nhìn đi.
Gái chỉ vào mấy chỗ xây xát.
– Xây xát có tí xíu thôi mà…Đây…
Tôi tính rút ví ra đưa tiền cho gái đi viện thì gái nói.
– Tôi không cần tiền của anh, tôi cần một lời xin lỗi.
Cá tính dữ, tôi chắp tay, lời nói đầy sự hối hận.
– Mình xin lỗi vì đã đâm vào bạn, được chưa?
Gái cười cười, giờ mới biết lúc cười nhìn gái…như thị nở ấy, hở hết cả lợi, thấy mà ghê, lúc không cười nhìn còn xinh.
– Rồi, thôi tôi về đây.
– Ơ…thế áo của mình?
– Ừm…Anh lưu số vào máy tôi đi.
Gái rút ra con ip4s, chà, mình thì dùng con 2700 cùi bắp. Tôi lưu số mình vào rồi chả máy gái. Xong gái phóng xe đi luôn. Hic. Giờ sao đây? Không lẽ lại bán nude đi về? À còn áo mưa. Tôi bỏ áo mưa ra mặc, vừa mặc vào thì có đứa con nít tầm 6, 7 tuổi đạp cái xe xinh xinh ngang qua nhìn tôi với ánh mắt kì dị như thể tôi là sinh vật lạ, tôi trừng mắt nhìn nó, nó cuống quít đạp xe chạy mất. Nghĩ lại tôi cởi áo mưa ra cất đi rồi cứ thế phóng về nhà cô. Trên đường thỉnh thoảng có vài hốt gơ nhìn tôi, tôi mặc kệ, chai mặt rồi. Về đến nhà cô.
– Sao anh đi lâu thế? Mà áo anh đâu.
Tôi chán nản đưa cho cô túi hành.
– Tí nữa ăn cơm anh kể cho.
Cô tủm tỉm cầm túi hành.
– Nhìn anh body thấy ghê!
– Em không thích à?
– Không phải, em thấy sáu múi trông người thô thôi.
– Thế em thích thằng ẻo lả như mấy thím hàn xẻng à?
Cô bĩu môi cất túi hành sau đó đi lên phòng rồi mang xuống một cái áo trắng rộng thùng thình in hình Pucca.
– Anh mặc vào đi.
– Mặc cái này á?
Cô đưa cho tôi bắt tôi mặc, tôi mặc xong cô phì cười. Cô thái hành nấu nốt nồi đậu. Nấu xong chúng tôi mang ra bàn ăn trưa. Món nào nhìn cũng ngon thật á, tôi chảy nước miếng.
– Anh quay mặt ra đây đi.
Tôi quay mặt ra…Tách…Cô chụp ảnh tôi.
– Em làm gì vậy?
Tôi giằng máy của cô, ôi, ảnh tôi mặc áo cô nhìn bựa quá, tôi vội xóa đi.
– Sao anh lại xóa đi?
– Nhìn xấu lắm.
Cô xị mặt đặt mạnh cái điện thoại xuống bàn, dỗi rồi.
– Em sao vậy?
– …
– Em dỗi anh đấy à?
– …
Tôi chọc chọc tay cô, cô hất ra.
– Ơ…em giận anh đấy à?
– …
Tôi nhìn cô, cô nhìn ra chỗ khác.
– Đây, anh cho em chụp lại đấy!
Cô vẫn không nhìn tôi, tôi gãi đầu, giờ sao đây, đúng rồi, tôi chạy vào bếp. Sao nhà cô toàn nồi i- nốc thế này, lục mãi tôi mới thấy cái chảo sắt có đít đen xì, tôi quệt tay vào, toàn mỡ là mỡ, hic, thôi hi sinh vì cô vậy. Tôi quệt quệt rồi vẽ râu mèo ở hai má, tô mũi đen rồi chạy ra đứng trước mặt cô.
– Đây, em chụp đi.
Tôi phồng má, cô phì cười rồi lấy máy ảnh chụp lia lịa, giờ mới thấy cô trẻ con quá. Chụp xong cô lấy cái bựa nhất của tôi làm ảnh nền điện thoại. Tôi xị mặt ngồi xuống ghế, lần này tôi dỗi cô, cô thấy thế tiến lại ngồi cạnh tôi.
– Anh sao vậy? Anh dỗi đấy à?
– …
– Hứ…Đồ con nít.
Cô gõ đầu tôi rồi lại chạy vào bếp, một lúc sau cô đi ra với ria mèo như tôi, cô làm mặt cute, tôi bật cười. Cô lấy máy chụp hai chúng tôi, làm đủ kiểu mặt, rồi cô gửi qua bluetooth sang máy tôi rồi cài làm ảnh nền luôn. Đùa chán cô kéo tôi vào nhà vệ sinh rửa mặt, cô rửa mặt cho tôi sau đó tôi rửa mặt cho cô, tôi nhìn cô âu yếm, hai má cô lại ửng hồng, đang định hun chộm cô thì cô đã chạy ra ngoài. Tôi theo cô ra ngoài ngồi ăn, đùa giỡn nãy giờ cũng chán rồi.
– Đồ ăn em nấu ngon không?
Tôi gắp từng món một, món nào nhìn cũng đẹp mắt hết nhưng khi ăn vào thì hơi nhạt, có thể ở nhà tôi ăn mặn quen rồi nên thấy nhạt là phải, nhưng tôi vẫn tấm tắc khen.
– Có, em nấu ngon số một luôn.
Cô cười tít mắt, phụ nữ đúng là ưa nịnh. Rồi tôi kể cho cô chuyện vừa nãy, cô cười cười nhắc tôi lần sau đi cẩn thận. Ăn no căng bụng cô phân công tôi ngồi gọt hoa quả còn cô đi rửa bát. Tôi vừa gọt hoa quả vừa ngắm nhìn cô, giờ mới để ý cô mặc quần ngủ trắng hơi mỏng, tôi nhìn thấy quần chíp tím của cô luôn, tím mộng mơ. Tôi há mồm nhìn, thế là gọt luôn vào tay, máu tươi chảy ra.
– Ui da!
Cô chạy ra, thấy tôi thế cô mắng tôi.
– Anh có sao không? Anh hậu đậu thế? Sao lại để gọt vào tay.
Đã đau còn bị mắng nữa, hic. Cô đi ra mở tủ lấy bông băng cho tôi, xong xuôi cô bắt tôi…gọt tiếp với lí do con trai phải mạnh mẽ. Cô rửa bát xong chúng tôi ngồi ăn hoa quả rồi xem phim, đến chiều lại rủ nhau đi chơi. Tối cô phải soạn giáo án nên không đi được, thế là cô bắt tôi mang sách vở sang và bắt đầu hành tôi bằng những bài toán. Học xong cũng 10h, cô pha cho tôi một cốc sữa tẩm bổ.
– Thôi anh về đi, muộn rồi đấy.
– Tối nay cho anh ngủ lại đây đi.
– Không, anh đừng có nghĩ linh tinh nữa.
Cô véo hông tôi rồi đẩy tôi ra cổng.
– Anh đi cẩn thận nha!
– Ê!
Tôi chỉ chỉ vào môi, cô đỏ mặt rồi hôn vào má tôi.
– Được chưa ông tướng?
– Ơ! Anh có bảo hôn ở đấy đâu.
– Xì, đồ tham lam.
Thế là tôi và cô trao cho nhau một nụ hôn nồng nàn.
– Anh ngủ ngon nha!
– Em cũng ngủ ngon nha, nhớ mơ về anh đấy!
– Không.
Cô lè lưỡi trêu tôi, rồi chạy vào nhà, sao hôm nay cô trẻ con quá vậy?

Chap 20:

Hôm nay là thứ hai, lại bắt đầu một tuần mới, chào cờ, như những buổi chào cờ khác, tôi chen xuống dưới cùng ngồi, kéo thêm cả Linh nữa. Ngồi chào cờ nó cứ cầm điện thoại bấm bấm, thỉnh thoảng lại tủm tỉm cười một mình.
– Nhắn tin với người yêu hay sao mà cứ cười một mình thế?
– Kệ tao, hóng.
Tôi vỗ đầu nó tội láo, nó vỗ lại cái liền, ghê gớm quá. Tôi không đùa nữa quay ra phía cô nháy nháy mắt trêu cô rồi hôn gió,:- * cô lườm tôi thấy ghê, cô đi vào căn-tin, tôi chạy theo cô luôn, vào đấy cô lại đuổi tôi ra ngoài chào cờ tiếp. Hic.
Những tiết học cũng dần qua đi, đến trưa tôi đang nằm thì có điện thoại, số lạ. Tôi nghe máy, là con bé mà tôi tông phải lần trước, gái hẹn tôi một giờ ra cổng trường gái để trả áo tôi. Đúng hẹn, tôi ra cổng trường gái, gái vẫy tôi trả áo xong đi vào trường luôn, không chào luôn, láo. Tôi cứ thấy gái quen quen mà không thể nghĩ ra đã gặp ở đâu nữa, bỗng điện thoại tôi rung lên, là Linh gọi.
– Alo gái!
– Mày…rảnh không? Đến đón tao đi chơi đi, hôm nay chán quá.
– Sao mà chán? Bồ đá à?
– Mày đến nhanh lên, tao không đùa đâu.
– Ờ, đợi tý.
Tôi phóng xe đến nhà Linh, đến nhà nó tôi bấm chuông, nó mở cửa, hôm nay nó diện váy caro, tóc xõa dài, nhìn nó xinh quá, nhưng sao vẻ mặt nó cứ buồn buồn.
– Hôm nay ngày gì mà nhìn như thị nở thế?
Nó lườm tôi.
– Mày im đi.
– Sao nhìn mặt cứ xị ra thế?
– Thất tình, đi đi mau lên.
Nó leo lên xe rồi dục tôi đi.
– Sao lại thất tình? Kể tao nghe coi.
– Không, tao không thích kể.
– Ặc, lại còn thế nữa à? Đi đâu đây?
– Tùy mày.
– Nhà nghỉ nhá!
Đét…
– Ui da! Mày điên à?
– Mày lảm nhảm cái gì đấy?
– Tao đùa tí thôi mà.
– Đùa quá đáng rồi đấy.
– Hic, tao xin lỗi…Hôm nay nóng tính thế.
Tôi chọc nó một câu mà nó tát tôi đau vãi ra, con hâm này không biết hôm nay lại bị làm sao nữa.
– Mày với cô sao rồi?
– Tao với Lan á? Vẫn đang yêu nhau nồng nàn thôi.
– …
– Sao mày không kiếm thằng nào mà yêu đi, suốt ngày bám đít tao thế?
– Không thích, tao bám đít mày hồi nào chứ?
– Bây giờ mày đang bám đấy.
– …
– Sao cứ im im thế? Mọi hôm mày nói nhiều lắm mà?
– …Tao đói, đi ăn đi.
– Ờ!
Tôi trở nó ra Lotte ăn gà rán, đến nơi tôi gọi một suất cho nó còn tôi thì ngồi uống pepsi.
– Mày không ăn à?
– Không, tao vừa mới ăn trưa xong giờ vẫn no, mày chưa ăn hay sao mà kêu đói thế?
– Tao ăn rồi.
– Ăn như lợn.
Nó lườm tôi mà rợn hết cả tóc gáy, tôi ngồi nhìn nó ăn, xong lại nhìn ra đường, nhìn đường chán lại quay ra ngắm mấy chị bán hàng. Tôi chả biết nói gì với nó cả, nó cũng im lặng ngồi ăn, thỉnh thoảng lại nhìn tôi.
– Nè!
Nó giơ một miếng ra trước mặt tôi, tôi lắc đầu, nó hơi xị mặt cho luôn vào mồm nhai, một lúc sau nó cũng ăn xong.
– No chưa?
– Rồi!
Nó toe toét.
– Thế về thôi, ba giờ còn đi học nữa.
Chúng tôi đứng dậy tính tiền rồi đi ra lấy xe.
– Hiếu…
– Hả?
– Mày…nghỉ học đi chơi với tao được không?
– Mày không muốn đi học à?
– Không!
Tôi ngẫm nghĩ, hôm nay học thêm tiếng anh, mà 9 năm học tiếng anh thì kết quả gặt hái được là viết tạm, đọc hiểu gượng, kĩ năng nghe bằng không, thôi bùng một hôm cũng không sao, Linh đang buồn cơ mà.
– Ok! Thế muốn đi đâu đây?
Nó xoa xoa cằm ngẫm nghĩ, trông ngộ ngộ.
– Đi xem phim nha!
Tôi và nó dung dăng dung dẻ lai nhau đến rạp chiếu phim, nó tranh chọn phim, nó chọn bộ phim hàn xẻng gì đấy tôi không ham nên cũng chả để ý. Ngồi vào chỗ, tôi đã ghét cái thể loại phim này lâu rồi nên không ham hố, ngồi chống cằm nhai bỏng ngô ngắm trần nhà. Linh thì chăm chú xem, sao cái thể loại phim này nó nhạt thế nhỉ, thôi ngắm gái cũng được. Tôi chuyển từ ngắm trần nhà sang ngắm mấy chị diễn viên xinh tươi trong phim. Đến mấy cảnh sến sụa nó bắt đầu sụt sịt, tôi thì cứ ngáp ngắn ngáp dài. Tôi lại nghĩ đến cô bé tôi tông phải bữa nọ, sao mặt quen thế nhỉ, hình như tôi đã gặp ở đâu rồi thì phải, mà sao nó biết tên tôi nhỉ? Lúc tôi lưu số vào máy nó tôi có lưu tên tôi đâu. Tôi ngẫm nghĩ, à đúng rồi, là cô bé Nga hôm tết đến nhà tôi chơi, thảm nào quen quen. Mà chảnh choẹ vãi ra, ghét. Mà tôi có số bé ấy rồi, hôm nào troll bé ấy phát. Sau hơn 60 phút nhạt nhẽo cuối cùng phim cũng hết, tôi vươn vai đi ra ngoài.
– Oài, phim chán ngắt.
– Mày đúng là cái đồ không biết gì về cái phim ảnh hết.
– Cái thể loại phim vớ vẩn này thì hay cái gì.
– Hừ, biết thế tao không rủ mày đi nữa.
– Không rủ thì thôi, tao về đây.
Tôi chạy ra lấy xe, Linh chạy theo túm áo tôi.
– Á…Đợi tao với.
– Sao bảo không muốn đi cùng tao?
Nó lườm lườm tôi. Chúng tôi lại ra Tổng hợp chém gió.
– Hôm nay mày lại sao thế?
– Chả sao cả, mà tao hỏi mày một câu được không?
– Được, hỏi đi.
Tôi cắn hạt hướng dương nhìn nó chờ đợi câu hỏi.
– Mày vừa xem phim rồi đấy, trong phim có tình huống cô này thích anh bạn thân của cô ấy, nhưng cậu ta lại yêu người khác, trong phim thì cô ấy đã dấu kín tình cảm của mình, nhưng…nếu như cô ấy nói ra tình cảm của mình thì mày nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?
– Sao mày lại hỏi tao như vậy?
– Thích thì hỏi, mày trả lời đi.
– À…Tao nghĩ là nếu cô ấy nói ra thì có thể tình bạn của họ sẽ bị rạn nứt nếu cậu kia không có tình cảm với cô ấy, còn nếu cậu ta là nông dân thì tao nghĩ cô ấy sẽ trở thành món đồ chơi của cậu ta thôi, mà tao nghĩ nếu đã là bạn thân thì sẽ không xảy ra trường hợp hai đâu.
– …Ừ!
– Mày không có chuyện gì thật không đấy? Hôm nay tao thấy mày cứ thế nào ấy.
– Không, tao không sao đâu. Hì.
Thời gian nhanh chóng qua đi, đã 5h chiều rồi, ngồi đây chém gió mãi cũng chán, trời hôm nay cũng đẹp, trời trong xanh, mây trôi lững lờ, gió nhè nhẹ. À, từ tết đến giờ tôi chưa chạy bộ rồi, lười thể thao quá.
– Ê! Ra công viên chạy không?
– Bây giờ á? Tao mặc thế này thì chạy sao được.
– Về thay đồ, tao cũng về thay luôn.
– Ok!
Tôi trở nó về xong về nhà thay đồ rồi lại vòng xe ra đón nó. Tôi bấm chuông, nó ra mở cửa, vừa nhìn thấy nó xém tí tôi xịt máu mũi. Nó mặc quần đùi sát bẹn khoe ra đôi chân nuột nà, mặc áo ba lỗ bó sát người, ôi cái vòng một, tóc nó búi cao, da trắng như trứng chim cút, lúc nó đứng thẳng thì ôi cái đường cong, đường cong chữ S. Người con gái mà bao thằng con trai ham muốn là đây, trong đầu tôi nổi lên những suy nghĩ thèm muốn xác thịt với nó, tôi nuốt nước bọt cái ực. Tôi bắt đầu đấu tranh tư tưởng, tôi nghĩ đến cô để thoát khỏi những suy nghĩ đen tối đấy. Đến công viên, chúng tôi bắt đầu chạy, ông trời trêu ngươi tôi hay sao đấy, tôi không thể dừng liếc ngực nó, từng bước chạy là từng cái nẩy lên – xuống, là từng nhịp 1 2, 1 2, là từng ngụm nước bọt liên hồi “ực! Ực!”. Tôi không thể thoát ra được những suy nghĩ đen tối với nó. Rồi tôi để ý thấy những thằng con trai khác đều liếc nhìn nó, trong lòng tôi bỗng thấy khó chịu, tôi bảo nó dừng lại đi bộ thôi không chạy nữa. Mặt trời bắt đầu lặn, tôi đưa nó về, trên đường, nó tựa bộ ngực đó vào lưng tôi, không biết vô tình hay cố ý, mọi lần tôi có cảm giác gì đâu, nhưng sao hôm nay sao thấy dạo dực quá, cơ mà mùi mồ hôi của hai đứa hôi quá.
– Mày hôi nách đấy à?
Tôi chọc Linh.
– Hôi cái đầu mày ý, có mà mùi của mày ấy.
– Ngửi thử xem có hôi không?
Tôi giơ tay lên dí nách vào mặt nó, nó che miệng đẩy tôi ra rồi đấm tôi.
– Xê ra thằng tưởi! Mày tởm quá.
– Khà khà!
Lai nó về là tôi phóng ngay đến nhà cô, tôi gọi cô ra, vừa nhìn thấy cô tôi ôm chầm lấy cô, tôi cảm thấy có lỗi với cô vì những suy nghĩ đen tối khi chạy bộ cùng Linh, tôi cần thoát khỏi nó.
– Anh xin lỗi!
– Anh nói gì vậy? Sao anh lại nói thế? Anh lại làm gì sai mà em không biết có phải không?
– Anh không biết nữa.
Cô cốc vào chán tôi.
– Ngốc! Mình làm gì mà cũng không biết.
– Hì, thôi anh về đây, em vào nhà đi.
Tôi thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn hẳn, tôi cảm thấy mình thật khốn nạn. Đến tối, ngồi học mà tôi thấy nhớ cô quá…23:21 p.m, nhớ cô quá rồi, tôi lấy xe của má phóng ra nhà cô, đến nơi, tôi đứng vào góc tối rồi nhắn tin gọi cô ra, cô mở cổng bước ra ngoài ngó ngó, tôi gọi khẽ.
– Đây nè!!
Cô chạy đến.
– Ai cho anh đến đây hả? Anh biết mấy giờ rồi không? Nhỡ anh bị làm sao thì ai..ưm…ưm..
Tôi kéo cô vào hôn lên môi cô, để cô nói tiếp đau đầu lắm.
– Anh nhớ em nên anh mới đến đây.
– Anh gọi điện cho em là được rồi, muộn như thế này em không thích đâu.
Tôi lại kéo cô vào hôn tiếp, những màn đá lưỡi miên man, bàn tay tôi bắt đầu hoạt động, tôi vuốt lưng cô rồi từ từ đưa xuống vòng ba của cô, tôi vừa chạm tay vào thì cô định đẩy tôi ra, tôi ghì chặt cô mà hôn, cô bất lực buông xuôi, tôi xoa đều đều đôi mông mềm mại rồi thọc hẳn tay vào trong quần cô mà xoa, da cô mát rượi, mẩy, quá mẩy. Cô khẽ giật mình đẩy mạnh tôi ra, tôi tiếc nuối nhìn cô, cô véo má tôi.
– Á…Á!
– Bữa nay anh gan to ha!
– Ui…ui da…Đau, anh biết tội rồi…ui…
– Anh hư lắm rồi đấy, thôi anh về đi, em còn viết giáo án nữa.
Cô thôi không véo tôi nữa, tôi suýt xoa rồi chỉ chỉ vào môi.
– Anh còn đòi nữa à? Nãy giờ ép người ta chưa đủ hay sao? Anh tham vừa thôi.
Cô nói vậy thôi chứ vẫn hôn nhẹ vào má tôi.
– Em làm xong thì ngủ sớm đi nha, đừng thức khuya quá xấu gái đi đấy, em ngủ ngon nha, nhớ mơ về anh đấy!
– Em biết rồi, em sẽ mơ anh là con ốc sên luôn, anh cũng ngủ ngon nha! Anh nhớ đi cẩn thận đấy!
Cô cười tươi đi vào nhà, tôi cũng quay xe đi về, không khí về đêm nhiều sương và lạnh quá, tôi mặc quần đùi phóng nhanh gió tốc vào mát rượi, thằng em như chửi thằng anh: “@£/..&%. đi chậm thôi!”. Về đến nhà tôi không quên nhắn tin bảo cô ngủ sớm rồi lăn quay ra ngủ luôn.

Chap 21:

Mấy ngày hôm sau tôi vẫn bị ám ảnh về hình ảnh sexy của Linh, tôi không nghĩ rằng mình sẽ bị ám ảnh lâu như vậy. Thời gian thấm thoắt trôi qua, hôm nay là ba tháng mười ngày tôi và cô yêu nhau, ba tháng rồi mà chưa có gì ngoài nắm tay, ôm eo, hôn hít bất quá thì mần mông, cô không cho tôi tiến thêm một xen- ti- mét nào nữa. Đây cũng là thời điểm cuối cùng của năm học lớp 10, tuần sau là tôi thi học kì 2, cô kèm cặp, quan tâm tôi rất nhiều, tình cảm của chúng tôi ngày càng lớn, tôi yêu cô nhiều lắm…
– Chiều mai anh thi rồi đấy, anh không ở nhà ôn bài đi, anh mà không làm bài tốt thì biết tay em.
– Sáng mai anh ôn cũng được, tối nay phải nghỉ ngơi một chút chứ học nhiều quá đâu có tốt đâu.
– Chỉ giỏi lí sự.
– Hì, mình đến sky chơi nha?
– Mình cứ đi thế này được không anh, em muốn được ôm anh như thế này.
– Ok, chiều người đẹp.
Tôi và cô cứ đi, đi chầm chậm, cô thì ôm tôi tựa đầu vào vai tôi thủ thỉ, hôm nay cô mặc quần đùi jean, tôi một tay cầm lái một tay mần đùi cô, da cô mềm mại thật đấy. Nhưng cứ đi thế này thì không ổn, phải làm cái gì đó.
– Bây giờ mẹ em có nhà không?
– Không, mẹ em sang dì rồi, có việc gì vậy anh?
– Mình về nhà em nha.
– Vâng.
Tôi hướng xe về nhà cô, mẹ cô không có nhà thật. Cô đi vào bếp lấy hoa quả, tôi theo cô vào bếp, tôi ôm cô từ đằng sau, cô quay lại nhìn tôi, tôi hôn cô, cô đáp lại một cách mãnh liệt. Bàn tay tôi lại bắt đầu hoạt động, tôi xoa lưng cô, hôn nhẹ xuống cổ cô, hôn dần lên tai cô, cô nổi da gà. Tay tôi từ từ đi xuống hông cô.
– Anh…
Tôi hôn vào môi cô ngăn không cho cô nói. Bàn tay lại tiếp tục hoạt động, tôi xoa tay dần dần lên ngực cô, cô nắm tay tôi giữ lại, tôi nhẹ nhàng gỡ tay cô ra.
– Đừng anh!
– Em chiều anh một chút được không?
Tôi nhìn cô, ánh mắt năn nỉ, cô cũng nhìn tôi.
– Vâng…nhưng anh chỉ được sờ thôi đấy.
Tôi mỉm cười hôn cô, tôi đưa hẳn tay vào trong áo mần ngực cô. Mềm mại, mát lạnh, đẫy tay, tôi cứ xoa xoa, nắn nắn, nó cứng dần, tôi nhìn cô, cô đỏ mặt quay đi chỗ khác. Tôi bắt đầu muốn tìm đến một nơi khác, bàn tay lại tiếp tục hoạt động. Nhưng cô đã đẩy tôi ra.
– Không được đâu anh, em chưa muốn.
– Em không thể chiều anh một tí được à?
– Thế này đã là quá giới hạn rồi anh à, em…Nếu anh yêu em thì anh hãy nghĩ cho em một chút được không?
– Vậy còn anh thì sao? Em yêu anh mà em không nghĩ cho anh sao?
– Nhưng chuyện này…
Tôi không chờ cô nói hết câu mà đi ra ngoài lên xe phóng đi luôn, cô chạy gọi theo.
– Anh!! Anh quay lại đi! Anh định đi đâu?
Tôi hậm hực, yêu nhau mà cô không thể vì tôi một chút sao. Vậy mà cô luôn nói yêu tôi, điện thoại tôi rung lên, là cô gọi.
– Alo!
– Anh đi đâu vậy? Sao em gọi anh không quay lại?
– Đi về, buồn ngủ.
– Anh đừng nói với em bằng cái giọng đấy được không? Em yêu anh, nhưng em không thể, em chưa sẵn sàng anh à.
Tôi tắt máy, không muốn nghe nữa. Tôi về nhà vùi đầu vào chăn ngủ luôn, mặc kệ cô gọi. Hôm sau tôi đi thi trong tâm trạng không được thoải mái lắm, vừa đến trường tôi đã thấy cô đứng trong phòng quản sinh, cô vẫy tôi, tôi bơ cô đi vào phòng thi, điện thoại tôi rung lên, một tin nhắn đến.
– “toi nay minh gap nhau nc di, anh dung hanh dong nhu tre con nua”
– “anh hành động như trẻ con bao giờ hả?
Cô không nhắn tin trả lời tôi luôn, bực à nha, còn nói tôi hành động như trẻ con nữa, tôi đi lên phòng quản sinh tìm cô, rồi kéo cô ra sau trường.
– Sao em lại nói anh hành động như trẻ con?
Cô cười tủm tỉm.
– Sao vừa nãy có người bơ em cơ mà, sao giờ còn lôi em ra đây làm gì?
Ặc, hóa ra tôi mắc lừa cô à? Tôi cảm thấy như mình đang mọc thêm hai cái tai lừa vậy.
– Hóa ra em lừa anh à?
– Ai lừa, tối nay mình hãy nói chuyện nghiêm túc về vấn đề tối qua đi.
– Nhưng anh…
Tôi chưa nói xong cô đã nói chen vào.
– Anh đừng nói nữa, nói ở đây không được đâu, tối nay em sẽ đến đón anh, thôi anh vào phòng thi đi, anh thi tốt nha, không thi tốt thì biết tay em đấy.
Cô đi về phòng quản sinh, nói chuyện nghiêm túc cái gì chớ. Tôi dạo bước vào phòng thi, hôm nay tôi thi hai môn địa, sử, phao cứu sinh đầy đủ rồi, hehe. Thi xong cô gọi tôi xuống căn-tin hỏi thăm tôi, rồi tôi về nhà chuẩn bị tinh thần cho cuộc nói chuyện của tối nay.
19h30 cô gọi tôi ra đầu ngõ, nhìn thấy tôi cô cười tươi roi rói.
– Mình ra Cafe Quỳnh nói chuyện nha anh, anh trở em đi.
Tôi cầm lái, trên đường đi cô ôm eo tôi, tôi gỡ tay cô ra, cô thấy thế đánh nhẹ vào lưng tôi rồi không ôm nữa, tôi thấy thiếu thiếu, thế là lại vòng tay ra sau kéo tay cô lên ôm eo, cô khúc khích ôm tôi tiếp, đúng là không thể nào giận cô cho được. Đến nơi chúng tôi chọn một bàn cạnh những tấm kính để tôi có thể nhìn ra ngoài đường ngắm dòng người qua lại. Bồi bàn tiến đến, cô gọi một ly cafe sữa còn tôi gọi…một cốc sữa. Anh bồi bàn nhìn tôi với ánh mắt kì dị rồi đi vào quầy, cô lại cười, chết mất, cái nụ cười đã phá tan cánh cửa mở ra trái tim tôi.
– Em cười anh đấy à?
– To đầu còn uống sữa, đúng là con nít.
– Đúng rồi, con nít nên thèm sữa lắm, em cho con nít một ít đi.
Cô lườm tôi.
– Anh nói linh tinh cái gì đấy? Em đá chết giờ.
– Hehe.
Bồi bàn bê đồ ra, tôi ngắm nhìn ly sữa rồi uống một hớp, ngọt lịm.
– Em muốn nói gì nói đi.
Cô nhìn tôi bật cười.
– Em cười cái gì đấy?
Cô không nói gì rút túi khăn giấy ra lau mép cho tôi.
– Anh uống sữa dính mép này.
Tôi chỉ biết cười ngượng, dơ quá.
– Em muốn nói chuyện nghiêm túc với anh về chuyện tối qua.
– Chuyện gì cơ?
Tôi giả ngu.
– Anh còn giả vờ không biết à?
–
Tôi cười đứng dậy kéo cô ra khỏi đấy, tôi không muốn nói thêm gì về chuyện tối qua nữa. Đang lòng vòng cô cấu eo tôi.
– Em không ngờ anh cũng dê già thật đấy.
– Hề hề!
– Cái điệu cười cũng dê luôn.
– Dê thì gái nó mới thích.
– Gái nào?
Cô gằn giọng, thôi xong, lỡ mồm rồi.
– À…à gái đang ôm eo anh ấy.
Cô đánh vào lưng tôi thùm thụp, chúng tôi lại dắt nhau đi chơi lung tung. Những ngày thi sau đó tôi thi khá tốt, thi xong tôi và cô có thời gian đi chơi với nhau nhiều hơn, hè mà. Ba ngày nữa là sinh nhật tôi rồi, không biết cô và Linh có chuẩn bị quà cho tôi không nữa. Hôm nay trời khá nóng nên tôi rủ cô và Linh ra Hà Hải tắm, hai nàng đồng ý, chúng tôi bắt taxi ra đấy. Đến nơi cô và Linh tiến vào phòng thay đồ của nữ còn tôi vào phòng thay đồ nam. Lúc đầu tôi định mặc sịp ra thôi nhưng thấy “lồ lộ” quá nên lại mặc thêm cái quần đùi. Xong xuôi tôi ra ngoài, cô và Linh vẫn chưa ra, sao lâu thế không biết. Tôi đang sốt ruột thì hai nàng bước ra, tôi đơ người, mồm há hốc, nước dãi chảy đầy mồm. Hai nàng thật rực rỡ, cô carô còn Linh nước biển, ôi cái vòng một, ôi cái đường cong chữ S chết người, mảnh tam giác “hồng” tôi nhìn với vẻ mặt ngu ngơ, da họ trắng ngần, hai đôi chân thon thả, má hồng hây hây, mỗi người một vẻ, với tôi hôm nay họ là rực rỡ nhất cái Hà Hải này, thấy tôi thế cô tủm tỉm cười còn Linh nguýt tôi.
– Nước dãi chảy hết ra ngoài rồi kìa.
Tôi gãi cười đầu cười hề hề.
– Hai người hôm nay đẹp quá, xuống bể thôi.
Không đợi cô và Linh đáp tôi đẩy luôn hai nàng xuống, nhưng tôi đâu có biết rằng cô không biết bơi đâu, Linh ngoi lên la tôi, còn cô vẫn chới với, lúc đầu tôi tưởng cô đùa nhưng không phải, tôi vội lao xuống cứu cô, tôi túm lấy tay cô kéo vào, cô ôm lấy tôi rất chặt.
– Không sao rồi, chỗ này nước nông lắm, em mở mắt ra đi.
Cô ho sặc sụa.
– Anh xin lỗi…
Ho xong mắt cô đỏ lòm, mặt tái mét.
– Anh quá đáng lắm, em không biết bơi mà còn đẩy em xuống.
– Anh đâu có biết đâu, anh xin lỗi, lần sau anh không nghịch ngu thế đâu.
Cô gục đầu vào vai tôi.
– Anh làm em sợ lắm ý..
– Hì, anh xin lỗi mà, mọi người đang nhìn kìa.
Cô đỏ mặt không tựa nữa, ba chúng tôi chỉ nô đùa ven chỗ nước nông, tôi lại kéo cô và Linh lên cầu trượt, cô sợ không giám lên, tôi phải an ủi bảo cô bám chặt vào tôi cô mới dám lên, lên đến nơi cô nhắm mắt ôm tôi, chúng tôi trượt xuống, cô hét ầm lên. Chúng tôi lại đùa nghịch, thỉnh thoảng hai bộ ngực đấy lại áp sát vào người tôi mỗi lần nô đùa khiến tôi lại dạo dực. Tắm chán chúng tôi kéo nhau về rồi đi ăn kem, tối tôi và cô lại tiếp tục hò hẹn.

Chap 22:

– Em biết hai ngày nữa là ngày gì không?
– Biết.
– Ngày gì?
– Hai năm tháng năm.
– Thế em biết hai năm tháng năm là ngày gì không?
Cô tủm tỉm.
– Ngày con ốc sên của em ra đời, anh lại định đòi quà chứ gì?
– Ốc sên gì chứ, là ngày thế giới chào đón một nhân tài ra đời mới đúng, hehe.
Tôi vỗ ngực nói với cô.
– Thiên tài dâm dê thì có.
– Ặc!
Cô chỉ được cái hiểu tôi, hê hê.
– Hôm đấy em định tặng gì cho anh?
Tôi chống cằm nhìn cô.
– Ừm…Em sẽ tặng anh đôi quần siêu nhân, haha.
Tôi tụt hứng, cô vẫn tủm tỉm đưa đôi môi chúm chím ngậm ống mút, nhìn mà muốn vật cô ra hun chết luôn, nhưng mà ở đây là chốn đông người không có manh động được.
– Mình về đi anh, ở đây nóng chết đi được ấy.
– Về nhà khỏa thân cho mát nhá?
Cô nhéo vào hông tôi, suốt ngày ăn nhéo tím hết thịt rồi, mới là người yêu mà đã hành thế này sau này lấy về chắc đêm đến là cô vật tôi ra cưỡng dâm mất.
– Linh kìa anh!
Cô vỗ vai tôi chỉ chỉ, tôi nhìn theo. Đúng rồi, Linh đang ngồi sau xe anh nào ấy cười nói có vẻ rất tình củm, có người yêu mà chả kể gì với tôi cả, thế là không được. Tôi lai cô về nhà tôi, vào nhà cô leo tót lên phòng tôi kiểm tra xem tôi có bừa bộn không. Tôi lại nhớ đến lần đi học tôi bị hai thằng bạn cờ hó nhét “Ba con sói” VIP hàng phát miễn phí vào cặp tôi, cô lục thấy thế là lại đau đầu…Bắt đầu hồi tưởng.
Một ngày đẹp trời, trong phòng học của lớp 10E.
– Ê! Cái hộp gì đấy?
– Suỵt!! Bé mồm thôi! Bao cao su, tối đi trịch gái không?
– Không, sida chết mẹ mày.
– Bố thằng gay, chắc nó ở nhà trịch con Linh đây mà.
– Đụ má mày nói cờ lờ gờ tờ? Tao đấm chết mịa mày giờ?
Đúng lúc đấy…
– Hiếu lên bảng làm bài ba cho cô!!!
Tôi bước lên bảng làm bài mà không ngờ rằng…
– Mày nhét một cái vào cặp nó đi, cho gấu nó nhìn thấy chết mịa nó đi.
– Ok ok!
– Hehe.
Tôi vẫn ngây thơ không biết gì mặc hai thằng cờ hó cười gian, lúc về nhà…
– Chị Hoa trả bài kiểm tra chưa anh?
– Rồi, anh để trong cặp đấy.
Tôi đi vào trong uống nước, cô mở cặp tôi, là tôi kể với cô tiết trước tôi kiểm tra hóa 45 phút, cô cứ bảo tôi phải làm bài tốt, cũng may tôi làm được 8,5, lần sau khỏi kể với cô luôn, lúc tôi đi ra thì ôi thôi, cô nhìn sắc lẹm.
– Cái gì đây?
– Hả?
Tôi tiến lại gần, goắt dờ phước? Là cái bcs của thằng cờ hó kia, sao nó lại ở trong cặp tôi.
– Ơ…ơ. Không phải của anh đâu.
– Anh giỏi thật, không phải của anh thì của ai? Anh đúng là tên khốn nạn.
Tôi đơ người, cứng họng luôn, tôi không biết giải thích thế nào cả, không lẽ lại nói thật với cô, nhưng phụ nữa ai mà tin cái lí do đấy chứ, tôi đành nhận là của mình.
– Anh…chỉ xin thằng bạn về nghịch thôi mà.
– Anh nghịch với người nào hả? Anh có người khác rồi đúng không?
– Ơ…Không phải đâu, anh làm gì có ai.
– Thế anh nghịch cái gì? Không phải anh…thủ dâm đấy chứ?
Tôi khá bất ngờ, trí tưởng tượng của cô phong phú thật, nhưng không còn cách nào khác, tôi đành làm như mình có ý định đó, tôi đỏ mặt, cô ném cái ba con sói vào người tôi nhìn đểu.
– Eo! Anh biến thái thật đấy! Ghê quá!
Cũng may là cô không có giận thêm chút nào nữa…nhưng tôi thấy dơ mặt quá, giá như có cái lỗ nào ở đây.
Trở lại với hiện tại, tôi giật mình vì bị ai đó vỗ vào người.
– Anh đang nghĩ gì mà đứng như tượng thế?
– À…Không, em ăn kem không trong tủ lạnh ấy, em vào lấy đi anh mệt quá.
– Mệt gì anh chứ, lười thì có.
– Hì!
Trời hôm nay nóng chảy mỡ ra, may ngồi trong nhà điều hòa các kiểu còn mát. Tôi ngồi phịch xuống ghế, cô cầm kem ra. Tôi lấy một que mút mút rồi quẹt nhẹ qua má cô, cô cũng quẹt lại tôi, lô đùa một lúc mặt tôi và cô đầy kem, chảy hết ra nền nhà. Tôi và cô kéo nhau vào rửa mặt rồi mang giẻ ra lau sàn nhà. Xong xuôi tôi ngồi ôm cô xem phim.
– Anh ngồi xê ra đi, nóng thế này mà cứ ôm.
– Nhưng anh lạnh lắm.
– Anh lạnh thì đắp chăn đi, em nóng lắm.
Tôi chán nản, ôm tý cũng không cho, tôi chỉnh luôn điều hòa xuống 17 độ rồi ngồi ra xa cô một chút. 5 phút…10 phút…Cô bắt đầu ngồi dịch về phía tôi.
– Sao tự dưng em thấy lạnh quá.
– Ai biết.. Em ngồi dịch ra kia đi, nóng.
Cô đánh vào vai tôi, tôi nhăn nhở rồi vòng tay ôm cô, thế có phải ngoan không.
– Em chơi bài không?
Tôi gạ cô.
– Có.
Tôi chạy lên phòng lấy bài.
– Chơi có phạt nhá.
– Em muốn phạt gì?
– Người thua phải làm theo yêu cầu của người thắng.
– Ok.
Tôi và cô bắt đầu chơi, chơi phỏm.
Ván đầu tiên..cô thắng, tôi đợi chờ yêu cầu của cô.
– Anh lấy cho em cái bút dạ đi.
Tôi đi lấy bút, không biết cô định làm gì nữa, tôi cầm ra.
Ván 2…Cô lại thắng…cô cầm cái bút nhìn tôi mặt gian gian, cô vẫy tôi sang ngồi cạnh cô, cô vẽ mặt hề nên mặt tôi, hic. Vẽ xong cô ôm bụng cười, còn tôi thì mặt nhăn nhó.
Ván 3…Cô lại thắng…cô mở túi lấy mấy cái nịt với kẹp tóc, cô lại vẫy tôi sang, cô buộc tóc tôi làm hai chỏm hai bên như con gái ngày xưa hay buộc ấy. Tôi chạy ra soi gương, hic, nhìn tôi như thằng hề, tôi định tháo ra thì cô ngăn lại, cô kéo tôi ngồi xuống chơi tiếp.
Ván 4…Tôi thắng…oh yeah! Tôi xoa xoa cằm, cầm cái bút dạ.
– Anh định làm gì đấy?
– Em đưa mặt đây.
– Không, anh định vẽ vào mặt em chứ gì, em không chơi nữa đâu.
Cô đứng dậy tính bùng, tôi kéo cô vào lòng một tay giữ một tay chuẩn bị vẽ, cô kháng cự quyết liệt, sau một hồi nô đùa thì cô…đánh tôi xong dỗi lên ghế ngồi. Ặc.
– Em dỗi à? Nãy giờ anh làm theo lời em hoài có sao đâu mà giờ anh mới…
– Nhưng em không thích bị vẽ vào mặt, em ghét người nào vẽ lên mặt em.
Tôi vẽ mặt mèo lên mặt cô, thêm lúc này cô dỗi nữa trông đáng yêu vô cùng, trái tim tôi lại rung động.
– Oài, thế đi vào rửa mặt đi.
Cô vẫn ngồi im, dỗi dai dữ, tôi khua chân múa tay trước mặt cô như thằng khùng, làm đủ trò, cô phì cười.
– Mình vào rửa mặt nha!
– Vâng.
Tôi kéo cô vào nhà vệ sinh rửa mặt, mặt tôi chi chít mực, kì mãi chưa sạch, cô thì rửa sạch rồi.
– Em kì cho anh đi, anh kì mãi chưa sạch.
– Anh nhõng nhẹo như con nít ấy.
Cô lấy khăn kì cho tôi, bàn tay cô mềm mại chạm vào da mặt tôi, tôi nhìn cô, gương mặt ấy, đôi môi chúm chím, tôi thấy yêu đôi môi ấy quá, nó hồng hào, chín mọng, ngọt ngào, cô rửa sạch cho tôi lúc nào không hay, tôi vẫn say sưa nhìn cô, cô cũng nhìn tôi, hai má hồng hồng. Một nam, một nữ, một căn nhà, ai biết điều gì sẽ sảy ra. Tôi và cô nhìn nhau say sưa, thời gian như dừng lại, mặt tôi càng lúc càng gần mặt cô, gần đến nỗi tôi có thể nghe thấy hơi thở gấp gáp đang phả vào mặt tôi của cô và…cạch cạnh.. két.. Là tiếng mở cửa của mẹ tôi, tôi và cô vội vàng đứng dậy đi ra ngoài, sao mẹ về đúng lúc thế không biết, cô chào mẹ tôi rồi đi về. Tôi vào nhà hóng đến tối để được đi chơi với cô.
7h45, tôi đang lai cô vi vu ra tổng hợp chém gió, vào hàng quen thuộc, cô lại vỗ vai tôi.
– Linh kìa anh!
Tôi nhìn theo hướng cô, đúng là Linh, đang ngồi cười nói với bạn gì lần trước tôi và cô nhìn thấy, tôi và cô đi về phía họ.
– Ơ…Hiếu, cô!
– Chào! Hề, ơ Long.
Giờ tôi mới nhìn rõ mặt nó, là một người bạn học cùng tôi năm năm cấp một, chúng tôi cũng hay chơi với nhau, đến cấp hai học khác trường nên không gặp nhau được nữa, tôi và Long khá vui khi gặp lại nhau. Chúng tôi ngồi xuống nói chuyện rôm rả, tôi và nó ôn lại kỉ niệm xưa, cô và Linh cứ ngồi cười. Thời gian trôi nhanh thật, nhoằng cái đã mười giờ kém, chúng tôi đứng dậy đi về. Về đến nhà, vừa đặt lưng xuống giường thì tôi có tin nhắn, của Linh.
– m thay neu t iu long thi the nao?
– Cũng đẹp đôi đấy, Long cũng tốt lắm, mày sướng thế còn gì.
– xi…biet the t ko ntin hoi m nua,thoi t di ngu day.ngu ngon.
– Con hâm, ngủ ngon.
Xong tôi lăn quay ra ngủ.
Sáng hôm sau tôi dậy sớm, gọi cho cô, cô nghe máy giọng ngái ngủ.
– Alô…anh gọi sớm thế, phá hỏng giấc ngủ của em rồi.
– Ngủ như heo thế, dậy đi rồi anh qua rủ đi chạy, hôm nay chủ nhật phải tập thể dục một chút.
– Em muốn ngủ, không muốn chạy đâu.
– Dậy đi, ngủ nhiều tăng cân đấy.
– Tăng cũng kệ, em tăng cân anh thì anh phải chịu chứ.
– Ặc, thôi dậy chuẩn bị đi, ba mươi phút nữa anh qua đón đấy.
Tôi bắt đầu ngồi đợi, 30 phút sau tôi phóng xe đến nhà cô, tôi bấm chuông, cô mở cửa. Tôi lại được bữa no mắt, cô đi đôi Nike, mặc quần đùi thể thao, đùi trắng quá, mặc áo cộc tay. Cô leo lên xe ôm tôi, tôi và cô dắt nhau ra công viên. Mới năm rưỡi mà đã thấy hơi nóng rồi, cơ mà hôm nay lắm gái quá, toàn sát bẹn với hai dây, đi thì nẩy thôi dồi, cứ phải gọi là 1..2, 1..2. Tôi mải mê ngắm nghía, cô thấy thế lại nhéo tôi.
– Đúng là đồ hám gái.
– Đâu có, anh hám mỗi em thôi.
Cô nguýt tôi.
– Ai tin được anh chứ, nhỏ tuổi mà dê.
– Anh lớn rồi nha.
Đi được ba vòng hồ thì tôi và cô đều đã đứt hơi, cô dục tôi về rồi đòi đi ăn sáng. Tôi trở cô đi ăn bún riêu cua.
endchap4

chap5

Chap 23:

Ngồi ăn bún riêu cua tôi cứ ghẹo cô, cô thì cứ lườm lườm tôi, hài. Ăn xong tôi đưa cô về nhà, hôm nay cô phải đi đâu với mẹ cô ý. Tôi phóng xe về nhà, vừa về mẹ tôi đã kêu.
– Mày đi xem bói với mẹ, lâu rồi không đi coi sao.
– Thôi con không đi đâu, cái thứ mê tín dị đoan ấy chỉ tốn tiền thôi mẹ, mẹ để tiền đi xem bói đấy mua đồ cho con còn hơn.
Mẹ mắng tôi luôn.
– Trẻ con thì biết cái gì, năm nay năm hạn của mày đấy, lên thay quần áo đi rồi đi.
Tôi hậm hực đi lên phòng thay đồ, tôi chả ham cái thứ này bao giờ, cơ mà cũng hơi tò mò. Tôi thay đồ xong xuống nhà theo mẹ đi xem bói, sau gần nửa tiếng cũng đến nơi, ấn tượng đầu tiên là khá nhiều người đứng ngồi ngoài sân, chắc thầy cao tay đây. Tôi theo mẹ vào xếp hàng, tôi chán nản nghịch điện thoại, hơn tiếng sau mới đến lượt mẹ con tôi, tôi theo mẹ bước vào, không khí bỗng lạnh đi, không gian u ám. Tôi ngồi sau mẹ, thầy là một người phụ nữ tầm 60 tuổi mặc áo bà ba hoa đen, ánh mắt rất có thần. Thầy bắt đầu hỏi han mẹ tôi, chung chung toàn nói về vấn đề vận, tiền tài, số hạn, đến tôi thì cũng là học hành. Xem xong mẹ tôi kéo tôi về, lúc mẹ tôi ra trước thì thầy gọi tôi lại nói:
– Cậu đang yêu một cô gái đúng không?
– Vâng.
– Cô gái đó sinh năm Tân Mùi, còn cậu sinh năm Đinh Sửu, Đinh khắc Tân, không tốt, hiện tại tình yêu của cô cậu rất đẹp nhưng sẽ không được lâu, nếu cậu không sớm rời xa cô ấy thì cậu sẽ đem lại tai họa cho cô ta. Thôi cậu về đi.
Goắt dờ phước? Sao thầy biết năm sinh của chúng tôi nhỉ? Lại còn biết tình yêu của chúng tôi rất đẹp nữa, nhưng thầy nói tôi sẽ đem lại tai họa cho cô ư? Chắc thầy nói nhảm, tôi vốn không tin thứ bói toán này. Tôi nhanh chóng quên đi cuộc nói chuyện đấy, về nhà tôi lại ngóng cô…
…
Hôm nay là 25/5, là sinh nhật của tôi, mà sao cô và Linh không thấy động tĩnh gì thế nhỉ. Hôm nay cũng là ngày trường tôi tổ chức lể tổng kết năm học, tôi dậy sớm để ra trường dự lễ. Vào trường, tôi thấy cô và Linh đang đứng nói chuyện với nhau, tôi tiến đến, thấy tôi đến họ không nói nữa, lại nói xấu gì tôi rồi.
– Hai người đang nói xấu em hay sao mà thấy em đến là không nói nữa thế?
– Không phải đâu, à cô vào kia đây, em với Linh vào xếp hàng với lớp đi.
Cô tiến về phía các thầy cô khác, hôm nay nhìn cô mặc áo dài thướt tha quá, tôi lại nổi cơn cuồng dâm. Linh dục tôi vào xếp hàng. Cả buổi sáng tôi cứ ngồi ngắm cô, cô xinh quá, tôi lại nhớ đến lời của thầy bói, tôi sẽ không để nó xảy ra đâu. Thỉnh thoảng cô lại nhìn tôi cười tươi như đóa hoa hồng vậy. Tổng kết xong tôi chạy ra gặp cô, tôi ở lại giúp cô vài việc lặt vặt xong về. Đến chiều tôi gọi cho cô mà cô không nghe máy, gọi chán cô nhắn tin cho tôi.
– “e dang ban cv chut, khi nao xong e se goi cho a”
Oài, không biết cô bận công việc gì nữa, tôi phóng đi chơi game, ngồi lướt fb like stt chúc sinh nhật tôi mà tôi lại giận cô, đến 17 giờ cô nhắn tin cho tôi.
– “e xong roi, ty a qua nha e an com nha”
Tôi nghỉ máy phóng về nhà tắm rửa sạch sẽ rồi phóng sang nhà cô, sao tối om thế này, tôi gọi cho cô.
– Alo! Em đang ở đâu thế? Anh đang ở trước cửa nhà em đây.
– Anh cứ mở cửa vào đi, em đang đi mua cái này chút.
Oài, cô đi mà không khóa cửa nhỡ trộm vào nhà thì sao. Tôi mở cửa bước vào, tôi lần mò công tắc đèn…tạch…đèn sáng…
– Oà…HAPPY BIRTHDAY!!!
– Ngạc nhiên chưa?
Tôi khá bất ngờ, thì ra cô và Linh đã âm thầm tổ chức sinh nhật cho tôi. Pháo giấy, bình xịt bọt tung toé khắp người tôi. Cô và Linh hát bài “Chúc mừng sinh nhật” rồi kéo tôi lại gần bánh sinh nhật. Bánh sinh nhật họ dành cho tôi sao đẹp quá, có hình con ốc sên kèm dòng chữ “Chúc mừng sinh nhật Hiếu hâm! Chú ốc sên dễ thương!”, ặc ặc, tôi nhìn chiếc bánh mà phì cười.
– Thổi nến đi!!!
Tôi thổi nến, cô và Linh vỗ tay rộn ràng, tôi cầm dao cắt bánh cho hai người đẹp, lúc họ đang chuẩn bị đưa vào miệng thì tôi quẹt kem bôi lên mặt họ xong cười, thế là đại chiến bôi kem nổ ra, tôi – cô – Linh thi nhau quẹt kem bôi vào mặt nhau. Cái bánh tan nát luôn, hết kem thì cũng là lúc mặt ba chúng tôi chi chít kem, chúng tôi nhìn nhau cười ngặt nghẽo rồi kéo nhau đi rửa mặt. Linh rửa xong chạy ra trước, chỉ còn tôi và cô.
– Em rửa cho anh đi.
– Hứ, lần nào anh cũng bắt em rửa mặt cho anh hết vậy?
– Tại anh thích.
– Anh lười vừa thôi chứ.
Tôi lấy ít kem còn sót lại trêu cô, cô đánh yêu tôi, cô rửa cho tôi xong tôi bất ngờ hôn trộm cô một cái rồi chạy ra ngoài. Ra đến nơi tôi thấy trên bàn bày bao nhiêu món.
– Mày và cô làm hết đấy à?
– Chứ còn ai nữa, tao và cô mất cả buổi chiều làm đấy, mày mà chê tao đá chết luôn.
– Hô hô! Ai mà dám chê chứ!
Cô bước ra, chúng tôi ngồi vào ăn. Món nào cũng ngon hết sảy luôn, tôi vừa ăn vừa tấm tắc khen, hai nàng cười tít mắt. Ăn no lê tôi quay ra đòi quà.
– Ủa? Sinh nhật mà không có quà à?
– Đây ông tướng.
Cô và Linh khúc khích cười rồi đem quà ra tặng tôi.
– Bóc luôn nhá?
Hai nàng gật gật, tôi bóc quà của cô đầu tiên, là một đôi giày hiệu K.O màu xanh da trời.
– Đôi giầy đẹp quá, xỏ thử xem nào.
Tôi xỏ thử, vừa như in luôn, cô thấy thế hài lòng lắm.
– Em cứ tưởng anh đi không vừa cơ.
Tôi để đôi giày sang một bên rồi bóc quà của Linh, là một chiếc áo sơ mi kẻ sọc màu tím đen.
– Áo đẹp ghê, mặc thử nhá.
Tôi đi vào trong thay áo, lúc đi ra cô và Linh vỗ tay cười tít mắt.
– Oa! Anh mặc áo này đẹp trai ghê!
Tôi khá vui, cất gọn hai món quà lại chúng tôi dọn bát đũa, hôm nay là sinh nhật tôi nên hai nàng tranh làm hết luôn, bắt tôi ngồi chơi, Linh gọt hoa quả còn cô rửa bát. Cô rửa xong chúng tôi ngồi ăn hoa quả nói chuyện.
– Hôm nay tớ vui lắm, cảm ơn hai người đẹp nha!
Cô tủm tỉm cười, Linh nói.
– Cảm ơn xuông thôi à? Lên hát một bài đi.
– Hát bài gì? Tao hát chán lắm.
– Bài gì cũng được, mau hát đi nhanh lên.
Linh dục tôi, nhìn cái mặt tí tởn thấy rõ.
– Ờm…Bài gì giờ…
Tôi suy nghĩ, đúng lúc đấy Linh có điện thoại, nó nghe máy.
– Em phải về rồi, bố em gọi.
– Ừ, cũng chín giờ rồi còn gì, anh đưa Linh về hộ em đi, lúc đến đây Linh đi cùng em nên không có xe về đâu.
– Ừ! Đang vui mà về sớm quá.
– Anh ham chơi vừa thôi, đưa Linh về đi.
Tôi lấy xe đưa Linh về.
– Cảm ơn mày nha!
– Xì, khách sáo vừa thôi ông, cảm ơn hai lần rồi chưa chán à.
– Hờ hờ.
Đưa nó về xong tôi quay lại nhà cô, tôi và cô ngồi ôm nhau xem tivi.
– Ủa? Mẹ em đâu rồi?
– Mẹ em về quê đi đám cưới từ sáng nay rồi, mai mới lên.
– Thế mà không bảo sớm…
– Bảo sớm với anh làm gì? Anh lại nghĩ bậy đúng không?
Bị cô đoán đúng tim đen tôi chỉ biết cười nhăn nhở, cô thấy thế véo hông tôi.
– Đồ dâm dê!
– Hi hi, mà em giỏi thật đấy, chuẩn bị từ bao giờ mà anh không biết gì luôn.
– Em với Linh dành cả buổi chiều chuẩn bị đấy, mệt chết đi được.
– Ui! Thương ghê, hun cái nào!
Cô đánh yêu vào ngực tôi, tôi đặt lên môi cô một nụ hôn, cô đáp lại nồng nhiệt, một nụ hôn cháy bỏng, bàn tay tôi bắt đầu hoạt động, tôi lần mò khắp phần trên cơ thể cô, cô thả lỏng mặc tôi làm gì thì làm, cô nổi da gà, rồi bàn tay tôi đi xuống phía dưới, tôi mạnh dạn đặt bàn tay vào khóa quần cô, ngay lúc đó cô túm lấy tay tôi, tôi nhìn cô, cô đỏ mặt rúc đầu vào ngực tôi.
– Tối nay em cho anh cả đấy, nhưng…mình lên phòng em được không anh?
Tôi mỉm cười sung sướng hôn vào chán cô rồi kéo cô lên phòng cô. Tôi không quên nhắn tin cho má là ngủ qua đêm nhà bạn. Vào phòng cô, tôi ôm lấy cô hôn cuồng nhiệt.
– Anh…Để em khoá cửa nhà đã.
Cô đi xuống nhà khóa cửa, tôi leo lên giường nằm. Tôi vui lắm, rất hồi hộp nữa, lần đầu mà, tôi không ngờ rằng hôm nay lại được một món quà như vậy, tôi chỉ muốn đứng dậy nhẩy cẫng lên mà thôi, cứ nghĩ đến cảnh ấy ấy là thằng em lại dạo dực, đang suy nghĩ thì cô bước vào, tôi kéo cô nằm đè lên người tôi rồi tiếp tục hôn, một tay xoa lưng một tay cởi từng chiếc cúc trên áo cô. Khi chiếc áo cô được rũ bỏ thì tôi ngây người, dù đã một lần ngắm nhìn thân hình ấy ở bể bơi, nhưng sao giờ đây trông nó quyến rũ quá, hai má cô ửng hồng, tôi nhẹ nhàng gỡ áo ngực cô ra…”Sao thâm thế nhỉ?” đó là ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi ngay khi áo ngực cô được rũ bỏ, nó tròn tròn, trắng mịn, tôi bị hút hồn bởi vẻ đẹp thể xác của cô rồi, tôi say sưa ngắm nghía rồi bắt đầu hành động theo bản năng xác thịt. Cô oằn oại, rồi bàn tay tôi tụt dần chiếc quần đùi mỏng manh của cô…Giờ đây cô chỉ còn miếng vải móng che đi vùng kín, tôi hồi hộp muốn xem, thằng em đã rộn ràng. Tôi xoa xoa bên ngoài lớp vải mỏng, có thể thấy rất dậm, tôi nuốt nước bọt rồi lột hẳn mảnh vải đó ra, tôi ngớ người. Đẹp thật, quá đẹp, một kiệt tác, tôi nhìn cô thảng thốt.
– Tối nay em đẹp lắm.
Cô mỉm cười e thẹn, rồi cô cởi bỏ quần áo tôi, cô ngớ người khi trông thấy em trai tôi, tôi tinh nghịch nghịch ngợm cơ thể tôi. Bao đêm luyện Jav nay mới được thực hành, tôi mân mê theo những gì học được từ phim, truyện, mấy thằng bạn dâm tặc. Cô oằn mình, da gà nổi lên, nhưng cô không có chút gì thể hiện sự bỡ ngỡ cả. Tôi thì mặc sức khám phá, những giọt nước suối đã thấm ướt ga giường…thời khắc quan trọng đã đến, theo tư thế truyền thống, tôi phía trên cô, lần đầu trượt, cô cầm lấy chỉnh cho đúng…Phập…Ngập luôn. Sao lại dễ dàng vậy? Tôi nhận ra một điều: “Cô đã không còn trinh trắng.”, tôi ngồi phục ra giường, thất vọng. Tôi không nghĩ lần đầu của mình lại như vậy, sao cô không nói gì với tôi, cô nhận ra sự thất vọng của tôi.
– Anh! Em…xin lỗi!
– …
– Em…
– Sao em không nói cho anh biết?
– Em…Nhưng cái đó quan trọng vậy sao anh?
– Anh…
– Vậy mà em cứ nghĩ…
Tôi im lặng, không lẽ cái màng trinh nó quan trọng với tôi vậy sao? Tôi luôn nghĩ nó không quan trọng và coi khinh những thằng coi trọng cái màng trinh phụ nữ và tôi sẽ không như vậy cơ mà, sao bây giờ tôi lại đang làm những gì ngược lại suy nghĩ vậy, tôi thấy mình thật khốn nạn. Cô nằm quấn chăn quay lưng về phía tôi, người cô run run, dường như cô đang khóc, tôi sai thật rồi, tôi nằm xuống ôm lấy cô.
– Anh xin lỗi! Anh sai rồi.
Cô khóc to hơn, thành những tiếng hức…hức, cô quay lại đánh vào ngực tôi.
– Anh đểu lắm anh biết không…hức.
Tôi ôm cô chặt hơn.
– Anh xin lỗi, anh không nghĩ mình lại khốn nạn vậy, anh xin lỗi.
Cô nằm vừa khóc vừa cấu tôi, tôi mặc kệ, có lẽ quá khứ về cái màng trinh của cô nó không đẹp như cô muốn. Chúng tôi nằm đó, hai thân thể da chạm da, một người khóc một người đau, tôi đau vì khi biết sự thật này, tôi bỗng thấy ghét chính bản thân mình ngay lúc này, chúng tôi không ai nói gì với nhau cả, mọi thứ thật im ắng, tôi suy nghĩ mông lung rồi thiếp đi lúc nào không hay…

Chap 24:

Đang ngủ tôi bỗng giật mình, mở mắt ra, nhìn ra khe cửa sổ, trời vẫn tối, chắc tầm bốn giờ sáng. Tôi nhìn sang bên cạnh, cô vẫn ôm tôi ngủ ngon lành. Làn da cô mát lạnh, mịn màng, tôi cố căng mắt ngắm nhìn gương mặt thanh tú của cô dưới ánh đèn đường yếu ớt hắt qua khe cửa sổ. Tôi nghĩ về chuyện vừa rồi, tôi thấy bối rối quá, giờ tôi với cô sẽ ra sao, giá như không có đêm nay thì mọi chuyện sẽ khác, tôi sẽ vẫn vui vẻ bên cô. Nhưng đời đâu có như mơ, tình đầu mà, tình đầu mà thế này thì làm sao không đau, làm sao không thể không suy nghĩ cho được. Tôi lại nhớ đến cái kết cục của những thằng hành xử ngu ngốc khi rơi vào hoàn cảnh như tôi và của người con gái yêu hắn. Không, tôi sẽ không làm điều gì ngu ngốc, tôi sẽ không làm vậy, làm vậy cô sẽ khổ, tôi yêu cô, tôi không muốn cô vì tôi mà đau khổ. Tôi sẽ bỏ qua cái màng trinh vớ vẩn đó. Tôi vuốt má cô, cô cựa quậy rúc đầu vào ngực tôi, tôi mỉm cười, trông cô đáng yêu thật đấy. Cơ mà chúng tôi đang khỏa thân bên nhau, thằng em tôi lại biểu tình, không được cô đang ngủ, tôi mặc kệ ôm cô nhắm mắt ngủ tiếp…
Tỉnh dậy lần nữa…Trời đã sáng hẳn, lúc tôi mở mắt thì thấy ngay khuôn mặt ấy đang mỉm cười nhìn tôi, cô đã dậy từ lúc nào, lại còn nhìn trộm tôi nữa chứ.
– Em dậy từ lúc nào thế? Mấy giờ rồi?
– Em dậy được một tiếng rồi, bây giờ là tám giờ.
– Thế em cứ nằm nhìn anh thế này thôi à?
– Ai mà rảnh nằm nhìn anh chứ, em mới nằm nhìn anh được mười năm phút thôi.
– Mười năm phút mà kêu không rảnh à?
– Xì…
Tôi ôm cô lại định hôn.
– Anh dậy đánh răng đi, mồm hôi quá, em không cho anh hôn em đâu.
Tôi hà hơi chọc cô, cô bịt mũi rồi đánh vào tay tôi thùm thụp, tôi ngồi dậy, bỏ chăn ra, tôi giật mình vì tôi vẫn đang khỏa thân, tôi vội chùm chăn lại, quay sang cô, cô đã mặc quần áo rồi.
– Em có làm gì anh lúc anh ngủ không đấy?
Cô liếc xéo tôi.
– Ai thèm, có mà anh sáng sớm đã nằm vuốt má em thì có.
Tôi giật mình.
– Sao em biết?
– Thì em không ngủ được nên nằm chọc anh, ai ngờ anh giật mình mở mắt ra làm em sợ nên em nhắm mắt giả vờ vẫn ngủ, lúc anh vuốt má em làm em nhột nên em mới cúi đầu vào ngực anh để anh không biết đấy.
– Á à, em láu cá ghê nha, dám lợi dụng anh lúc anh ngủ à?
– Ai thèm, thôi anh dậy mặc quần áo rồi đi đánh răng đi, xong xuống nhà ăn sáng nha, em nấu rồi đấy.
Cô đi xuống nhà, tôi mặc quần áo rồi chui vô nhà vệ sinh, cô cũng ghê thật, lúc chạm vào em trai tôi bỗng thấy nhói nhói, tôi lo lắng, tối qua tôi mới cho vào một lần mà, hay tôi bị làm sao rồi, tôi bắt đầu lo lắng. Rồi tôi đi xuống dưới nhà ăn sáng với cô, hai tô canh nghi ngút khói, tôi ngồi xuống bàn ăn xuýt xoa, cô tủm tỉm cười, chúng tôi ngồi ăn ngon lành với nhau, ăn xong tôi no căng bụng, tôi phụ cô rửa bát rồi ra xem tivi.
– À sao anh thấy đau quá.
Cô tủm tỉm hơi đỏ mặt nhìn tôi, tôi mặt vẫn tỉnh bơ.
– Chắc lần đầu nên thế đấy anh, vài hôm là khỏi thôi.
Nhắc đến chuyện đấy tôi lại thấy hơi buồn, cô nhận ra điều đó trên nét mặt tôi, mặt cô ỉu xịu, tôi thấy mình đểu quá, tôi ôm cô vào lòng rồi hôn cô. Hôn được một lúc tôi lại nổi hứng, đêm qua không làm ăn được gì rồi, bây giờ phải giải quyết ngay và luôn mới được. Tay tôi lại hoạt động…
– Mình lên phòng em đi anh.
Chúng tôi đi lên phòng cô, từng miếng vải được gỡ bỏ dọc đường lên phòng cô, chúng tôi lao vào nhau dưới sự điều khiển của khát vọng xác thịt. Từng tiếng rên…Ư…ưm…Từng cú nhấp…từng sự xoa nắn…chiếc giường rung lên…khoái cảm tuôn trào…Lần đầu thực sự của tôi chỉ kéo dài có hai mươi phút, tôi nằm ra giường, cô nằm đè lên người tôi, kinh nghiệm luyện Jav bấy lâu của tôi cho tôi biết cô vẫn chưa lên đỉnh, tôi phải làm cô vui vẻ, tôi bảo cô nằm sang bên cạnh rồi tìm đến suối tiên khám phá…thằng em lại lên…thêm một lần vui…Lần này thêm hai năm phút, cô và tôi cùng lên đỉnh…Chúng tôi hổn hển nằm ôm nhau.
– Có thật là lần đầu của anh không đấy? Nghi quá.
– Không, lần hai rồi, đêm qua một lần hụt.
Cơ đỏ mặt đánh nhẹ vào ngực tôi, chúng tôi cứ nằm ôm nhau, cô nghịch ngợm ti tôi. Với tôi, giây phút này sẽ mãi không bao giờ quên, giây phút hạnh phúc giữa tôi và cô.
– Mười giờ rồi, anh mau dậy về đi không mẹ em sắp về rồi.
Tôi và cô vội vàng dậy mặc quần áo rồi chào cô tôi về. Về nhà tôi bị má mắng tội đi từ tối qua đến giờ mới chịu về. Tôi lên phòng nằm vật ra giường, thằng cu hơi đau, tôi vội vào nhà vệ sinh vạch ra xem, chỉ hơi đỏ, không sao cả. Tôi thở phào, lại nhớ cảnh làm tình với cô, người lại nâng nâng, đúng lúc đấy mẹ tôi lại gọi tôi xuống ăn cơm, phá vỡ bầu không khí tưởng nhớ thiêng liêng, hic.
Đến chiều tôi và cô lại dính lấy nhau.
– Anh lại hứng rồi.
Tôi nhìn cô tỉnh bơ, cô đỏ mặt nhéo tôi.
– Anh hư vừa thôi, ai mà chiều anh cho được.
– Thế sau này anh lấy em về thì sao đây?
– Lấy em?
– Ừ, em sao vậy? Em không muốn lấy anh làm chồng sao?
Mặt cô không còn tươi tỉnh nữa, cô nhìn tôi vẻ mặt lo lắng.
– Liệu có được không anh? Em sợ mẹ em và mẹ anh không đồng ý đâu, rồi sau này nữa, dù được mọi người đồng ý thì sau này em sẽ già, anh còn trẻ, anh có còn yêu em nữa không?
Tôi nhìn cô quả quyết.
– Có, anh sẽ vẫn yêu em như bây giờ, dù em có già nua, xấu xí đi chăng nữa thì em vẫn sẽ là người anh yêu nhất, anh sẽ không ngừng yêu em đâu.
Cô nhìn tôi mỉm cười hạnh phúc, nhưng tôi đâu biết đằng sau nụ cười đó là cả một sự lo lắng cho suy nghĩ của một thằng con nít trẻ người non dạ như tôi, tôi vẫn vui vẻ bên cô. Đến chiều Linh gọi cho tôi, nó mời tôi và cô đến nhà nó có chuyện muốn bàn, không biết có chuyện gì nữa. 7 giờ 30 tôi và cô có mặt ở nhà Linh, chúng tôi vào phòng khách nói chuyện, bố nó lên tiếng.
– Chú mời hai cháu đến đây là có chuyện muốn nói, chú vào thẳng vấn đề luôn nha.
– Vâng.
– Linh nó muốn đi biển chơi, nhưng chú đang bận công việc với chú đang tàn tật thế này nên việc đi xa rất bất tiện, chú bảo nó đi cùng họ hàng nhưng nó không nghe, chỉ muốn đi với hai cháu thôi, chú thấy Lan là cô giáo của con chú và Hiếu, Hiếu là con trai nên chú cũng khá yên tâm, chú muốn hai cháu đi cùng con chú có được không? Tiền bạc chú sẽ lo hết, hai cháu đừng lo.
Tôi và cô nhìn nhau, khá bất ngờ.
– Đi với em đi cô, hè này ra biển thích nhất luôn.
Nhìn mặt nó rất tí tởn.
– Nhưng chúng cháu sẽ đi đâu vậy chú?
– Đi Đồ Sơn, tao thích đến đó chơi.
Linh nhanh nhảu.
– Nhưng cháu và Hiếu phải về nói với gia đình nữa chú.
– Ừ, hai cháu cứ về nói với bố mẹ đi, nếu được thì ngày kia sẽ đi.
– Vâng.
Chúng tôi ngồi nói chuyện thêm một lúc thì Linh đòi đi chơi, con này mất lịch sự quá, ba chúng tôi dắt nhau đi chơi, cả ba đi bộ. Lúc này bên tôi là hai người con gái, mỗi người một tay, họ khoắc tay tôi ríu rít cười đùa. Chúng tôi đến một quán kem ngồi ăn, ba ly kem mát lạnh được gọi ra. Tôi đút cho cô, thấy Linh ngồi không tôi lại quay ra đút cho nó, rồi hai nàng lại đút cho tôi, tôi đút cho hai nàng, mệt quá tôi không đút nữa thân ai người ấy lo, mệt. Chúng tôi ngồi nói chuyện trên trời dưới biển. Hè có khác, gái nào cũng tha hồ khoe thân à quên chân, tôi sướng con mắt ngắm nghía mặc hai nàng nói chuyện, cô thấy thế đá vào chân tôi rồi lườm lườm, may mà Linh không để ý chứ không dơ mặt chết. Rồi chúng tôi đi về, hai tay lại hai nàng, hai hốt gơ, mát cái mặt. Mấy thím F.A đi ngang qua dường như đang gato, đi qua cứ săm soi cô và Linh rồi nhìn tôi với ánh mắt sát khí đằng đằng, tôi lại nhớ đến câu: “Cuộc đời thật lắm bất công, thằng hai hộp sữa thằng không hộp nào.” =]]z, nhưng hiện tại tôi đang có bốn hộp sữa cơ, hehe.
Chào bố Linh và Linh xong tôi đưa cô về, tôi và cô lại lượn vài vòng hóng gió rồi mới về.
– Em ngủ ngon nha!
– Anh cũng ngủ ngon nha ốc sên của em.
…
Sáng hôm sau tôi như con cún con làm đủ thứ nịnh má.
– Sao? Có chuyện gì mà từ sáng đến giờ cứ nịnh mẹ hoài thế.
– Hì hì, hè này con vẫn chưa phải đi học mẹ cho con đi chơi xa nha.
– Đi đâu? Đi với ai?
– Con đi Đồ Sơn với Linh và cô Lan ấy mẹ, bố Linh tối qua có nhờ con và cô đi cùng Linh vì nó muốn đi nhưng không có ai đi cùng.
– Toàn trẻ con đi với nhau không an toàn, thôi ở nhà đi.
– Đi mà mẹ, hè ở nhà chán lắm, con cũng lớn rồi, mà có phải con đi một mình đâu..
Sau một hồi năn nỉ gãy lưỡi mẹ cũng đồng ý, mẹ bắt tôi ngồi nửa tiếng để nghe thuyết trình đi chơi xa luôn, hic. Nghe xong tôi gọi luôn cho cô hỏi thăm, cô được đi. Tôi gọi cho Linh thông báo, mọi việc thế là ok rồi.

Chap 25:

– Oài, sao buồn ị thế nhỉ? Hôm qua đi rồi mà.
Đang ngồi xem tivi buồn ị quá tôi lại lóc cóc đi vô nhà vệ sinh…bẹt…bẹt…tủm…Oài nhẹ cả bụng, tôi xả nước để có ra tiếp thì đỡ tắc cống xong hồn nhiên ị tiếp. Ra lần hai…Bẹt…Tủm…Goắt dờ phước? Ngay khi cứt vừa ra thì nước bắn hết lên mông với cả lưng, tôi bàng hoàng cúi xuống…Ôi thôi, bồn cầu đã tắc từ bao giờ, cứt hòa tan với nước tạo ra một dung dịch vàng vàng điểm vài miếng chưa hòa tan hết nổi lềnh bềnh vàng vàng, đen đen. Mặt tôi lúc đó nghệt như cứt sệt, vội vàng lấy giấy lau nước bắn lên. Giờ sao đây? Tôi vẫn buồn, muốn ra thêm lần nữa…Nghĩ ngợi tôi nhớ đến thùng rác, tôi với cuộn giấy, định mệnh, lại hết giấy, còn mỗi một mẩu, sao hôm nay xui thế nhỉ? Tôi ngán ngẩm xoa chán…Đúng rồi, vẫn còn cái ống ruột cuộn giấy làm bắng bìa cứng, tôi lấy cái ống giấy ra xé mỏng, rồi vo nát cho mềm, xong cuộn lại thành một khối đặc cỡ ngón tay cái sau đó nhét vô…lỗ ass, mất nửa phút tôi mới nhét xong, cảm giác như vừa bị thông. Rồi một tay giữ ass lom khom ra lấy túi bóng lót vào thùng rác, rồi đi lấy cuộn giấy mới, xong xuôi lại một tay giữ ass một tay cầm giấy và thùng giác mang vào toa lét rồi đi tiếp. Hic, đi ị mà phải đứng như đứng tấn, đứng hẳn lên không được mà ngồi hẳn xuống cũng không xong, mỏi hết chân, cuối cùng cũng xong. Tôi chùi ass sạch sẽ rồi rửa tay, còn đống thành quả kia làm sao đây? Tôi lấy túi bóng đựng cứt lót trong thùng rác định mang ra thùng rác ngoài đường vất, cơ mà thế này không ổn, người ta nhìn thấy thì sao, túi trong suốt mà, tôi lục lọi mãi mới thấy túi bóng đen, bọc bên ngoài rồi đem vứt. Còn bồn cầu đang tắc? Tôi phóng xe đi mua cái thông bồn cầu, mất ba mươi phút tôi mới tìm được chỗ mua, 95k, mắc thế. Tôi phóng về nhà, mẹ tôi đi làm về rồi, vừa vào đến nhà mẹ tôi đã mắng tôi tội đi không xả nước, tôi giải thích, mẹ nói mẹ về thấy nước cạn xả lần nữa không thấy tắc. Phắc…Mất toi 95k, lại bẩn người, tôi vội cất nó đi để lần sau dùng rồi phắn đi tắm, tưởi quá. Lần sau rút kinh nghiệm ra đến đâu xả luôn đến đấy, hic.
Đến chiều tôi, cô, Linh chuẩn bị đồ đạc để mai đi biển. Tối ba chúng tôi đi chơi cùng nhau, ra tổng hợp uống trà đá chém gió.
– Ủa? Thằng Long của mày đâu rồi sao không rủ nó đi?
– Mày nói linh tinh cái gì thế? Tao với nó chỉ là bạn thôi.
– Thích nó thì nói ra, có ai bảo gì đâu, hơ hơ.
Tôi vừa nói xong là nó đá ngay vào ống đồng tôi, xong lườm lườm.
– Mày im đi!
– Ui da! Con điên này…
Cô ngồi tủm tỉm cười. 9h chúng tôi về sớm ngủ lấy sức sáng mai đi đường. Về nhà tôi ngủ ngon lành…
Sáng hôm sau tôi dậy sớm vác balo xuống nhà, mẹ tôi đưa cho tôi ít tiền rồi dặn dò cẩn thận, cứ như tôi là con nít không bằng. Tôi ra nhà cô sau đó đi ra nhà Linh rồi tôi, cô, Linh, bố nó, chú tài xế đi ăn sáng. Bố Linh thuê hẳn một xe con bốn chỗ cho chúng tôi.
– Các cháu đến đấy nhớ cẩn thận đấy, đi hai ngày ba đêm thôi nha.
– Vâng.
Rồi chiếc xe từ từ lăn bánh, từ Hải Dương đến Đồ Sơn cũng mất tầm 5, 6 tiếng, đi đường xa cũng khá mệt, Linh thì mồm luyến thắng nói với cô, tôi thì nói chuyện với chú tài xế, tôi biết được chú tên Minh. Đi được hai tiếng Linh bắt đầu say xe, nó im hẳn rồi ngủ luôn. Đỡ léo nhéo, còn lại ba chúng tôi nói chuyện phiếm. Nhoằng cái cũng 12 giờ trưa, chúng tôi dừng chân ăn trưa. Cô gọi Linh dậy, vừa bước xuống xe nó đã loạng choạng, tôi vội đỡ lấy nó rồi dìu nó vào trong quán ăn, chúng tôi gọi món. Nào là tôm, nào là cá, nào là mực, Linh đã đỡ hơn, nó tham ăn tính gọi hết thực đơn.
– Gọi vừa thôi cháu, ở đây gần biển nhưng hải sản vẫn chưa ngon đâu, ra biển rồi lúc đấy tha hồ ăn hải sản ngon.
Chúng tôi gọi vài ba món, trong lúc ngồi đợi Linh và cô đi giải quyết chuyện phụ nữ, còn tôi với chú Minh bật bia tâm sự. Rồi phục vụ bê đồ ra, chúng tôi bắt đầu đánh chén, tôi và cô tỉnh củm gắp cho nhau, thấy Linh bơ vơ tôi quay ra gắp cho nó, nó cười tít mắt, ăn xong Linh trả tiền, không biết bố nó đưa cho nó bao nhiêu mà xộp dữ. Ăn no chúng tôi tiếp tục lên đường. Rồi những bãi cát vàng, biển hiện ra, đông khách du lịch quá. Đến nơi chúng tôi tìm bãi đỗ xe, xuống xe tôi vươn vai hít hà hơi biển, thật tuyệt. Chúng tôi đi tìm nhà nghỉ, thuê hai phòng, một phòng chô cô và Linh, còn một phòng cho tôi và chú Minh. Lên phòng ném balo lên ghế tôi nằm vật ra giường tính ngủ, đi xa mệt quá. Nhưng tôi vừa nhắm mắt là cô và Linh đã sang kéo tôi dậy và chú Minh ra biển chơi, tôi uể oải theo hai nàng ra biển.
– Nắng lắm, để tí nữa ra đi, giờ mới có hai rưỡi thôi.
– Hiếu nói đúng đấy Linh, hay mình đi chơi ha.
Hai nàng lại kéo tôi đi dọc đường chỗ nhà nghỉ chúng tôi thuê, ở đây bày bán bao nhiêu thứ, cô và Linh thích thú ngắm nghía, rồi chúng tôi mua nón lá theo lời đề nghị của cô để đội cho đỡ nắng, Linh tính mua nhiều thứ nhưng tôi và cô ngăn cản, cuối cùng chúng tôi chả mua gì cả, mua ba que kem vừa đi vừa ăn vừa tham quan cảnh vật. Lang thang đến bốn rưỡi thì nắng đã dịu, chúng tôi kéo nhau ra biển, đã đông người tắm rồi. Vừa ra đến nơi tôi há hốc mồm, dớt dãi chảy hết ra, ôi bikini, nào là xanh, đỏ, tím, vàng, hồng, đen, hoa lá, kẻ sọc…Ôi ôi…1…2, 1…2…Tôi mắt sáng ngời, cô và Linh thấy thế cùng nhau véo hông tôi.
– Đồ dê già, chỉ hám gái thôi!
Cô bắt đầu giận dỗi, tôi vội đến làm hòa, rồi kéo hai nàng chạy ra biển, chú Minh ngồi xuống uống nước dừa. Ba chúng tôi đùa nghịch, vẩy nước tung toé, cô và Linh áo ướt sũng, tôi tí nữa sịt máu mũi nhìn không chớp mắt, hai nàng thấy thế lại véo tai tôi.
– Ui da…Đau đau..
– Nhìn cái gì hả? Thích nhìn không?
– Ui da…Tao biết lỗi rồi, bỏ ra đi, đau quá…
Linh lườm nguýt tôi rồi lại tiếp tục nô đùa, bốn hộp sữa cứ nấp ló mờ mờ ảo ảo thế kia làm tôi không tài nào có thể chịu được. Nô chán chúng tôi kéo nhau về tắm rửa rồi đi ăn tối, đúng là biển có khác, hải sản ngon vờ, tươi ngon, thịt chắc nịch. Tôm ngon thôi rồi, mực đằm vừa miếng, cá thịt chắc, cơm dẻo canh ngọt luôn. Tôi và Linh ăn no đến nỗi ợ cả ra. Ăn xong ngồi uống nước xuôi cơm, mặt trời đã hạ xuống từ lâu, ánh đèn đường sáng chói, cảnh đêm ở đây đẹp thật. Cả gái nữa, đẹp quá, quần đùi chân nõn nà, nhưng mà vẫn không bằng hai người đẹp đang đi cạnh tôi được, hehe. Hai nàng khoác tay tôi kéo đi, buổi tối ở đây càng nhộn nhịp, bao nhiêu trò chơi dọc phố, bắn bóng bay, phi tiêu, tung vòng,…Tôi vào chơi bắn bóng dưới sự cổ vũ của cô và Linh, cuối cùng tôi giành được hai con gấu bông, mỗi nàng một con, hai nàng cười tươi roi rói. Rồi ảnh chụp lia lịa, nóng hết máy luôn. Đi mỏi chân chúng tôi dừng lại một quán kem, chú Minh về khách sạn từ nãy, ba ly kem mát lạnh được bưng ra. Ngồi ăn được hai, ba miếng tôi thấy hai nàng ngáp ngắn ngáp dài, tôi nhìn đồng hồ, đã chín giờ kém.
– Mình về đi, từ sáng đến giờ đi suốt rồi còn gì, về ngủ sớm mai lấy sức đi chơi nữa.
Hai nàng gật đầu cái rụp, chúng tôi tính tiền rồi về nhà nghỉ. Tôi chúc ngủ ngon họ rồi đi về phòng mình đánh răng rửa mặt, chuẩn bị đi ngủ, mệt quá.
– Mày đi chơi với chú không?
Tôi vừa đặt lưng xuống giường chú Minh đã hỏi.
– Đi đâu hả chú? Cháu mệt lắm.
Chú nháy mắt tôi.
– Đi chơi gái, mày chưa nghe gái Đồ Sơn toàn hàng ngon mà lại đồng giá à?
Tôi bắt đầu thấy chú Minh cũng dê già thật.
– Thôi cháu không đi đâu.
– Thế mày sang giường kia ngủ đi, chú mượn giường này.
Phòng tôi có hai giường, tôi cười cười rồi mang gối sang giường kia ngủ. Tôi nhanh chóng thiếp đi, đang ngủ tôi bị đánh thức bởi tiếng rên…ư…ư…Và tiếng giường kẽo kẹt, tôi quay sang, chú Minh đã dẫn gái về từ bao giờ và đang hành sự. Tôi chùm chăn ngủ tiếp nhưng không sao ngủ được, cái thứ âm thanh kia cứ đập vào tai, tôi bắt đầu rạo rực, tôi bực mình vùng dậy trước tiếng kêu “ớ” bất ngờ của nàng cave mở cửa sang phòng cô và Linh, cha này khoẻ thật, đi xa thế mà vẫn có sức chơi gái, bái phục. Tôi gõ cửa phòng, hai nàng không động tĩnh, tôi tiếp tục gõ, muỗi bắt đầu tấn công tôi, nửa tiếng sau cô mới mở cửa, mắt nhắm mắt mở.
– Anh chưa ngủ à? Ủa? Anh mang gối sang đây làm gì?
– Cho anh ngủ cùng với.
– Không được, anh về phòng ngủ đi, đây là phòng con gái mà.
Tôi ghé sát vào tai cô nói nhỏ, cô đỏ mặt mở cửa cho tôi vào, phòng một giường, oh yeah! Cơ mà mệt quá, dù có dâng lên đến mồm tôi cũng chả ăn được, cô đóng cửa kéo tôi lên giường, Linh vẫn đang ngủ, cô nằm giữa, tôi ôm cô ngủ ngon lành, mệt quá, để tối mai hành sự vậy. Sáng hôm sau tỉnh dậy tôi thấy nặng bụng, mở mắt ra thấy mình nằm giữa, cô và Linh mỗi người một bên nằm quay mặt vào tôi, tay quàng qua bụng, tôi không tài nào cựa quậy được, quay sang trái sẽ chạm môi cô mà quay sang phải lại chạm môi Linh, hic. Tôi bất lực nhắm mắt ngủ tiếp, vừa mở mắt thấy ngay mặt Linh, tôi và nó đang ôm nhau, tôi vội đẩy nó ra, có tiếng nước róc rách từ nhà tắm vang ra, chắc cô đang trong đấy, qua cửa kính lờ mờ tôi thấy thân hình ấy, trong lòng lại bắt đầu rạo rực.

Chap 26:

Tôi ngồi dậy nhìn xem Linh còn ngủ không rồi len lén đi đến cửa nhà vệ sinh, tôi ngó nhìn qua khe cửa. Cô đang rửa mặt, thế mà tôi cứ tưởng cô đang tắm, tôi mở cửa đi vào với cô, tôi ôm cô từ đằng sau.
– Em dậy sớm thế?
– Sáu giờ rồi mà anh, anh gọi Linh dậy đi rồi mình ra biển chơi.
– Từ từ đã.
Tôi tính hôn cô, cô đẩy tôi ra.
– Anh đi đánh răng đi, anh chưa đánh em chưa cho anh hôn em đâu.
– Lại còn thế nữa, em ra gọi Linh đi, anh đánh răng đã.
Cô ra gọi Linh, tôi lấy bàn chải đánh răng, Linh lù rù đi vào, tóc rối mù nhìn như con gà rù. Tôi cười đểu chọc quê nó, nó lườm lườm đá đít tôi. Xong xuôi tôi nắm tay hai nàng đi ra biển, bình minh ở biển đẹp thật, cơ mà mặt trời lên cao rồi còn đâu.
– Sáng mai mọi người nhớ dậy sớm hơn hôm nay nha, dậy sớm xem mặt trời mọc nữa.
Chúng tôi đi chân trần dọc bãi biển, những gợn sóng nhẹ nhàng đánh vào ba đôi chân đang dạo bước, Linh chạy lên tính hất nước chọc tôi và cô.
– Ê, ê, ướt hết quần áo giờ, sáng sớm không quậy nha.
Nó ỉu xìu đi trước tôi và cô, tôi quay sang cô cười cười.
– Ê, tý đi đâu đây hai người đẹp?
– Về ăn sáng đã rồi tính, tao đói quá.
Chúng tôi lại dắt nhau về nhà nghỉ rủ chú Minh đi ăn sáng. Biển có khác, cái gì cũng dính đến hải sản, ăn no căng hai nàng kéo tôi đi chơi, chú Minh thì đi đánh lẻ một mình rồi.
– Lần này em phải mua một số thứ, hai người đừng có cản em đấy.
Linh tí tởn nói, đi đến đâu nó cũng bâu vào ngắm nghía, tôi và cô chọn đồ đôi, Linh thấy thế cũng nhẩy vào bon chen. Khổ nỗi người ta chỉ có đồ đôi chứ không có đồ ba, thế là tôi phải phân chia: cô tay phải – Linh tay trái. Hai tay tôi đủ loại vòng, nhẫn đôi của cô và Linh, rồi cả cổ nữa, người khác nhìn vào tưởng tôi chơi trội quá.
– Khoan đã, hai người chọn lấy một đôi vòng và một đôi nhẫn đẹp nhất thôi, chứ đeo nhiều thế này người ngoài nhìn vào bảo tớ điên mất.
Cô và Linh bật cười rồi chúng tôi xúm lại chọn lựa, kết quả cuối cùng là: cổ tôi thì vòng đôi với cô, tay thì vòng đôi với Linh, còn mấy thứ kia cất đi về…dùng dần. Ở đây nhiều đồ hay thật, tôi thích thú ngắm nghía chiếc lọ thủy tinh bên trong có cái thuyền ấy. Ngắm chán chúng tôi lại tiếp tục lượn quanh, tôi thì cứ mải ngắm gái, gái ở đây nuột nà thật, cả mấy gái là khách du lịch nữa, đã con mắt. Tôi đi được một tý đã mỏi chân, thế mà cô và Linh chả thấy mệt gì hết.
– Nghỉ chút đi, mỏi chân quá.
– Xì, đàn ông con trai gì kém thế, mới đi có tí đã kêu.
– Mình đi cũng lâu rồi mà, nghỉ chân chút đi Linh.
Chúng tôi đi vào một quán nước, gọi ba quả dừa ra đục lỗ thông à quên uống luôn mát lạnh sảng khoái thật. Uống một quả mà no căng bụng luôn.
– Đi tiếp đi mọi người.
Linh dục tôi và cô, tôi nhìn đồng hồ.
– Mười giờ rồi, về thôi, nắng lắm, về nghỉ một chút rồi đi ăn trưa.
Chúng tôi lại dắt nhau về nhà nghỉ, lên phòng tôi nằm vật ra giường, đang ở ngoài trời nóng vào điều hòa phát mát thật. Linh bước vào nhà vệ sinh, tôi kéo cô lại âu yếm.
– Cho anh hôn em đi, từ sáng đến giờ chưa được hôn rồi.
– Linh đang ở trong kia mà anh, lỡ em ấy ra thì sao?
– Không sao đâu, hôn nhẹ một cái thôi mà.
Tôi đặt lên môi cô một nụ hôn, cô ngượng ngùng đáp lại nhưng vẫn có vẻ đề phòng Linh bước ra bất ngờ, nhưng rồi tôi và cô chìm đắm với nhau mà không để ý xung quanh.
– Ừmg…ừmg…
Tôi và cô giật mình vội vàng đẩy nhau ra, tôi ngượng ngùng gãi đầu, cô thì hai má đỏ ửng.
– Em xuống dưới chọn món đây, để không gian riêng cho hai người đấy.
Nó không thèm nhìn tôi và cô mà đi ra ngoài luôn, giọng nó lúc đó không được thoải mái cho lắm, nhưng tôi không để ý. Linh ra khỏi phòng tôi quay ra nhìn cô cười cười, còn cô hai má vẫn đỏ bừng đánh vào vai tôi, tôi kéo cô vào tính hôn tiếp.
– Thôi anh, nhỡ có ai vào thì sao.
Tôi đứng dậy đi ra cửa chốt khóa trong.
– Vậy là yên tâm rồi nha.
Tôi và cô lại lao vào nhau, cô tựa lưng xuống đệm còn tôi nằm trên, tôi nhìn cô âu yếm, hai má cô vẫn đỏ, nhìn cô lúc này kích thích thật đấy.
Tôi và cô lại tiếp tục đá lưỡi, từ lúc yêu cô tôi đá lưỡi giỏi lên hẳn, hôn hít chán bàn tay tôi bắt đầu hoạt động, tôi thò tay vào áo cô sờ nắn, mịn màng. Rồi tay tôi lại tiếp tục tìm đến khóa quần cô, tôi tháo cúc rồi kéo khóa quần đùi kaki của cô xuống, tôi đưa hai ngón tay vào mân mê…ưm…ưm…
Cốc…cốc…
– Hai người xuống ăn đi, đồ ăn chuẩn bị đầy đủ rồi đấy.
Tôi và cô lại giật mình, may mà chốt cửa. Cô vội vàng chỉnh lại quần áo đầu tóc, cô lườm yêu tôi còn tôi chỉ biết cười cười đáp lại rồi kéo cô xuống ăn trưa. Ngồi ăn mà Linh có vẻ không thoải mái, cứ quay sang nói chuyện với cô và chú Minh còn tôi thì nó bơ luôn, con hâm này lại sao thế nhỉ, tôi bắt chuyện, nó kênh kiệu không trả lời, ăn xong nó đi lên phòng luôn, tôi nhìn cô khó hiểu.
– Anh lên nói chuyện với Linh đi, tý em lên.
Tôi nghe lời cô chạy lên phòng theo Linh, mở cửa phòng tôi thấy nó đang nằm trên giường quấn chăn, tôi tiến lại.
– Mày làm sao thế, giận tao cái gì à?
– …
– Sao thế? Trả lời tao đi, tao làm gì sai với mày à?
– …
Tôi ngồi lên giường lay lay nó, nó vẫn nằm im luôn.
– Ngủ rồi à?
– …
Tôi lắc đầu ngồi quay lưng về phía nó suy nghĩ xem tôi đã làm gì nó mà nó lại như vậy. Đang suy nghĩ thì bất ngờ tôi bị tấn công bởi một chiếc gối. Tôi quay lại, Linh cầm gối đánh tôi liên hồi,tôi ôm đầu.
– Mày điên à? Sao lại đánh tao? A…a…
Sau một hồi đánh đập nó cũng chịu thôi, tôi nhìn nó, mắt nó nặng chĩu, buồn buồn rồi bắt đầu dưng dưng, nó đứng dậy chạy vào nhà vệ sinh.
– Mày làm sao thế hả?
Tiếng nước róc rách từ trong đó phát ra.
– Tao không sao…tao xin lỗi.
– Mày không sao thật không? Đừng có giấu tao chuyện gì nha.
– Ừ! Tao không sao thật đâu, mày ra ngoài đi, tao muốn ở một mình.
Tôi lắc đầu khó hiểu rồi đi ra ngoài, vừa ra đến cầu thang thì cô bước lên.
– Anh nói chuyện với Linh chưa?
– Rồi, không biết nó bị làm sao nữa, tự dưng cầm gối đánh anh.
Cô tỏ vẻ suy nghĩ.
– Chắc không sao đâu anh, để em nói chuyện với Linh cho, anh về phòng ngủ trưa đi, em về phòng đây.
– Ấy, cho anh ngủ cùng với.
– Anh hâm vừa thôi, anh về phòng đi.
Tôi tiu nghỉu đi về phòng, không biết hai nàng nói gì với nhau nữa, chiều phải hỏi cô mới được. Về phòng tôi đặt lưng xuống là ngủ như chết luôn.
– Anh, dậy..dậy đi!
Tôi mở mắt, cô đang ngồi cạnh tôi.
– Mấy giờ rồi em?
– Ba giờ rồi, anh ngủ như con heo ý.
Tôi uể oải đi rửa mặt rồi theo cô ra ngoài.
– Em nói chuyện với Linh chưa?
– Em nói rồi, Linh không sao đâu anh.
– Thế nó bị làm sao đấy?
– Linh không sao đâu, anh đừng lo.
Xuống đến đường, Linh đứng đấy từ bao giờ, vẻ mặt đã vui tươi trở lại, không biết hai người này nói chuyện gì nữa, tò mò quá. Linh thấy tôi và cô ra là lại cười tươi. Chúng tôi dắt nhau ra chợ hải sản thăm quan, vào đây toàn…mùi hải sản. Tươi sống, đông lạnh, khô các kiểu, cá, tôm, cua, ốc…các loại đủ kích cỡ, tôi vẫn thích con cá kiếm, tồi cầm nó chọc cô và Linh, hai nàng đánh tôi thùm thụp.
– Chiều mai mình quay lại đây mua một ít đem về làm quà nha.
Chúng tôi thích thú tiếp tục nghịch ngợm mấy con mực, bạch tuộc đang bơi trong bể.
– Aaaa…Huhu.
Tôi và cô đang mải mê ngắm mực thì quay sang thấy Linh đang bị con cua cắp vào ngón tay, nó mếu máo kêu đau, tôi vội gỡ càng con cua ra, nó ôm ngón tay ngồi xuống sụt sịt.
– Có đau lắm không?
Nó gật gật.
– Nghịch lắm vào.
Tôi cầm ngón tay nó xoa xoa thổi thổi.
– Đỡ đau chưa?
Nó mỉm cười gật đầu, tôi cầm tay nó kéo nó đứng dậy rồi nắm tay cô và nó dắt nhau đi tiếp. Nhoằng cái đã bốn rưỡi, chúng tôi đi về nhà nghỉ thay đồ ra biển chơi. Tôi thay phát xong, đứng ngoài đợi cô và Linh, hai nàng bước ra, tôi nuốt nước bọt. Ngắm chán rồi mà sao hai cơ thể ấy vẫn hấp dẫn quá. Cha Minh cũng nhìn họ săm soi, tôi bỗng thấy bực mình, tôi kéo hai nàng tránh xa khỏi tầm mắt của tên dâm tặc. Ra đến biển hai nàng lại đùa dỡn, tôi ra xa xa bơi một chút, tôi để ý thấy một nhóm hốt gơ từ đằng xa, đù, không có tên thanh niên nào ở cùng mấy nàng hết, máu tà dâm của tôi nổi lên. Tôi bơi lại gần mấy gái, mặt vẫn bơ bơ, tôi lừa lừa quay lưng về phía mấy gái rồi lùi lại đến cách còn khoảng 1,5 mét tôi hít một hơi thật sâu rồi lặn xuống và…Ááá…Tiếng hét thất thanh, tiếng đập nước tùm tùm…Trong cơn hỗn loạn tôi bị ăn một cước vào bụng, tôi tí sặc, vội vàng lặn ra xa một chút, do đông người không biết tôi đâm vào đít ai nữa, tôi ngoi lên, thấy mấy gái đang kéo nhau lên bờ, miệng chửi rủa, vòng một cứ gọi là…1..2, 1…2. Nhưng mà bị ăn một cước vào bụng thiệt quá, tôi đi lên bờ chơi với cô và Linh.
– Anh đi đâu đấy?
– Anh xuống bơi một chút.
– Mày thấy mấy chị vừa chạy lên bờ không?
– Không, làm sao?
– Hình như có tên biến thái nào vừa sàm sỡ họ hay sao ý, không ngờ đông người thế này mà vẫn có tên biến thái như vậy, may mà tao và cô không xuống nước, chẹp…
Tôi hơi thốn đánh trống lảng.
– Xây lâu đài cát đi hai người đẹp.
Chúng tôi bắt đầu xây lâu đài cát, may mà không bị phát hiện, hic, chứ không thì bách nhục xuyên tim. Cô và Linh cứ xây đến đâu là tôi giả vờ không may làm đổ đến đấy, lần một lần hai họ tin nhưng đến lần ba họ ngẫm ra thế là hai nàng lao vào cầm cát chọi tôi, mặt mũi tôi đầy cát, cô và Linh ôm bụng cười, tôi lững thững đi ra vầy nước rửa mặt, rửa xong tôi đi vào chỗ hai nàng ngồi phịch xuống nền cát chọc chọc cát dỗi hai nàng. Cô và Linh thấy thế khúc khích cười rồi đi đến ngồi sang hai bên cạnh tôi, cô chọc tay tôi.
– Anh dỗi đấy à?
– …
Linh cũng lay lay tôi.
– Lớn rồi rồi còn dỗi như con nít ý…xì!
– …
Hai nàng quay ra sau lưng tôi xì xào cái gì mà tôi không tài nào có thể nghe lỏm được, bỗng hai nàng kéo tay tôi dậy lôi tôi ra nghịch nước, chúng tôi lại tiếp tục nô đùa. Mặt trời dần lặn xuống, chúng tôi ngồi xuống nền cát ngắm nhìn mặt trời lặn, cô và Linh tựa đầu vào vai tôi, tôi khá bất ngờ, chuyện gì thế này, cô thì được nhưng sao Linh lại? Bỗng bụng ba chúng tôi réo ầm lên, chúng tôi nhìn nhau cười ngặt nghẽo rồi đứng dậy nắm tay nhau về nhà nghỉ. Tối nay là tối thứ hai chúng tôi ở đây rồi, không biết tôi có làm ăn được gì không nữa.
8 giờ tối, chúng tôi dắt nhau đi dạo ở bờ biển, gió thổi mát lạnh…

Chap 27:

Cả ngày quậy rồi nên chúng tôi khá mệt, chả ai đòi đi chơi hết, cứ dắt nhau đi dọc bãi biển.
– Uống rượu mực không hai người đẹp?
– Ok!Hay đấy.
– Uống bia đi anh.
– Ừ!
Chúng tôi đi đến hàng nhậu ven biển mua hai con mực nướng thơm ngon, vài lon bia, chúng tôi xin mấy tờ báo rồi dải ra nền cát ngồi nhậu. Chỉ có ánh trăng và ánh đèn đường yếu ớt, sóng biển dạt dào, gió mát lạnh, lại ít người qua lại, một trai hai gái, hai con mực vài lon bia, liệu khi say rồi điều gì sẽ xảy ra? Chúng tôi xé mực, bật bia, từng lon bia cạn dần, uống được sáu lon tôi đã phê phê, bụng no căng, cô và Linh thì đã say.
– Còn ngày mai ở đây nữa thôi, mai mình phải quậy hết mình đấy nha.
– Vâng…mình về đi anh, em chóng mặt quá…
– Ơ, vẫn còn bia mà, uống nốt đi.
– Mang về phòng uống đi mày, tao lạnh quá.
– Ok, hai người ngồi đây đi, để anh đi vất rác đã.
Tôi đứng dậy dọn giấy báo, vỏ lon bia mang ra thùng rác vất xong quay lại dìu cô và Linh về phòng, biết thế mang về phòng uống từ lúc đầu có phải đỡ mệt không. Tôi cố mãi mới dìu được hai nàng về phòng. Vào phòng tôi dìu cô lên giường, cô ngủ luôn, cô uống bia rượu nhanh say lắm, Linh thì vẫn đòi uống tiếp. Tôi và Linh lại ngồi xuống nền nhà uống nốt mấy lon bia. Khi lon cuối cùng cạn cũng là lúc chúng tôi say tí bỉ, Linh nằm luôn ra nền nhà, tôi lay lay.
– Mày ngủ đấy à?…lên giường mà ngủ…ê! Dậy đi…
Lay mà nó không dậy, tôi loạng choạng dìu nó lên giường rồi cũng nằm vật ra giường luôn, say rồi…Trong đêm tối tôi không biết mình đang làm gì nữa, bàn tay tôi đang lần mò cơ thể nào đó. Làn da mát lạnh, cô hay Linh đây? Tôi hôn cơ thể đấy, cảm giác là lạ…
– “Sao thế này? Chắc do say.”
Tôi thầm nghĩ, tôi vén áo cơ thể đó lên, mắt mở rồi mà sao trời tối quá, ánh đèn đường đâu rồi? Tôi cởi áo ngực cơ thể này ra rồi áp mặt vào đó, da gà cơ thể ấy nổi lên. Sau một hồi bàn tay tôi thò xuống dưới quần cơ thể ấy thọc tay hẳn vào trong…ướt nhẹm…đang mân mê thì có bàn tay kéo tôi quay lại đằng sau rồi đặt lên môi tôi một nụ hôn, cảm giác thật quen thuộc, tay tôi lại hoạt động. Bỗng một bàn tay ôm lấy eo tôi từ đằng sau, cơ thể ấy áp sát vào người tôi…rồi tôi chả nhớ gì nữa…bóng tối bao chùm…
Sáng hôm sau khi tỉnh dậy tôi thấy mình đang ôm cô, tôi quay sang không thấy Linh đâu. Tôi nhìn ra ban công, nó đang đứng ở đó, tôi ngồi dậy…ui da…tôi thấy em trai mình rát rát, sao thế nhỉ? Tôi lật chăn lên, ga giường có một vệt máu đã khô, tôi bỡ ngỡ: “Máu ở đâu đây?”. Tôi ngồi dậy đi ra ban công với Linh.
– Mày dậy từ bao giờ vậy?
Linh giật mình quay ra nhìn tôi, nó vội vàng lau đi những giọt nước mắt.
– Mày sao vậy? Sao lại khóc.
Nó lắc đầu.
– Tao không sao…
– Không sao thật không? Không sao mà làm sao lại khóc?
– Tao đã nói là không sao đâu mà.
Nó gắt lên, tôi im lặng đứng cạnh nó nhìn ra biển, sáng nay lại quên không dậy sớm ngắm bình minh rồi.
– Tối hôm qua mày không nhớ gì sao?
– Không, tao chỉ nhớ về đến phòng tao với mày uống tiếp xong tao chả nhớ gì nữa, sao vậy?
– …Không..
Giọng nó xịu hẳn xuống, tôi nhớ lại thời điểm tối qua, tôi cố gắng nhớ xem mình đã làm gì…Linh quay sang nhìn tôi, ánh mắt nó nhìn tôi rất lạ, tôi không sao hiểu được ánh mắt ấy đang muốn nói điều gì với tôi. Tôi chợt nhớ đến cảm giác lạ lùng khi hôn một đôi môi trong đêm tối, rồi vệt máu đã khô. Linh nhìn tôi xong đi vào trong, dáng đi gượng gạo như đang đau phần dưới…Không lẽ…
– Linh…
Nó quay lại nhìn tôi, vẫn là ánh mắt ấy..
– Gì vậy?
– …Đêm qua…có phải…Vết máu kia là của mày?
Mắt nó dưng dưng, nó quay đầu lại định đi vào trong, tôi nắm lấy tay nó kéo nó lại.
– Mày nói đi, có phải đêm qua tao và mày đã…
Nó nhìn tôi, vệt nước mắt lăn dài trên má, nó đấm vào ngực tôi rồi khóc…tôi bàng hoàng, sao lại có thể? Linh cứ khóc, nước mắt nó thấm đẫm áo tôi, tôi không biết nói gì lúc này nữa.
– Hiếu…em yêu anh…em yêu anh…
Tôi bất ngờ…
– Linh…
– Anh đừng xa lánh em sau ngày hôm nay được không?…Hãy coi như chuyện này chưa xảy ra, chúng ta vẫn sẽ là bạn, em chỉ cần có anh bên cạnh dù anh không thích em đi chăng nữa…
Tôi cứng họng, không thể nói điều gì, Linh vòng tay ôm tôi, nó bất ngờ hôn tôi, tôi không phản ứng gì…Bất ngờ từ cửa ban công có tiếng sụt sịt phát ra, tôi hướng ánh mắt ra đó, là cô, cô cũng đang khóc, tôi vội vàng đẩy Linh ra.
– Lan…anh…
– Em nghe hết rồi…
– Anh…anh không cố ý…
Cô mỉm cười, giọt nước mắt vẫn lăn dài trên má.
– Anh không cần phải giải thích đâu, em biết Linh yêu anh từ lâu rồi…và em với em ấy cũng đã nói chuyện với nhau về anh rồi…
Tôi càng lúc càng bất ngờ, cô và Linh làm tôi khó xử quá.
– Mọi chuyện đã thành như thế này rồi thì anh phải có trách nhiệm, em sẵn sàng chia sẻ anh với Linh…nhưng em sẽ không tha thứ cho anh chuyện tối qua đâu và em cũng sẽ không tha thứ nếu anh làm khổ Linh và…em.
– Em cảm ơn chị…
Cô và Linh nhìn nhau cười, nhưng nước mắt vẫn lăn dài trên má, tôi đâu biết đằng sau nụ cười ấy là cả một sự đau khổ, một lỗi đau lớn mà tôi đã tạo ra cho họ. Cô vị tha, độ lượng, cô biết tôi và cô sẽ không đi đến đâu nên cô đã rút lui dần dần, cô lặng thầm chuẩn bị vun đắp tình cảm cho tôi và Linh. Tôi vẫn im lặng, quá sốc, cô và Linh tiến đến ôm tôi, tôi không đứng vững nổi, tôi vịn tay vào lan can lấy thăng bằng. Giờ đây đối diện với tôi là hai người con gái, trái tim tôi dành cho cô nhưng tôi phải có trách nhiệm với Linh. Họ đều yêu tôi, tôi không thể làm đau một trong hai người được. Lòng tôi rối bời không biết nên làm gì nữa.
– Mọi người đi đánh răng rửa mặt rồi ăn sáng thôi.
Cô kéo tôi và Linh đi đánh răng rửa mặt rồi đi ăn sáng. Ngồi ăn mà tôi không thấy ngon miệng, chán nản, cô và Linh thấy thế thi nhau dỗ dành, nịnh tôi ăn.
– Anh mà không ăn em với Linh không thèm nhìn mặt anh đâu đấy.
– Đúng rồi, anh mau ăn đi.
Tôi cười gượng gắng ăn hết phần của mình. Ăn xong cô và Linh lại kéo tôi đi chơi.
– Mình thuê xe đạp đi chơi đi, đi bộ hoài mỏi chân lắm.
Chúng tôi vào thuê xe đạp theo lời đề nghị của Linh, thuê loại xe đạp đi ba người cùng đạp ấy, không biết gọi là gì nữa. Tôi cầm lái, rồi đến Linh, cuối cùng là cô. Chúng tôi bắt đầu vi vu quanh những con phố, rồi đi theo những con đường dọc bờ biển. Linh thích thú mồm luyến thắng không ngừng nghỉ, chúng tôi dừng lại chụp ảnh khắp nơi, đâu cũng chụp, tạo dáng các kiểu, có ảnh cô và Linh bất ngờ hôn vào má tôi khiến tôi đơ người vài giây. Có lẽ tôi nên bắt đầu làm quen dần với mối tình tay ba này. Mặt trời cũng đã lên cao, ai cũng mệt, chúng tôi dừng lại ngồi nghỉ dưới một gốc cây bằng lăng lớn, tôi chạy đi mua ba que kem ốc quế rồi quay lại đưa cho hai nàng, chúng tôi ngồi xuống ghế đá quay ra biển hưởng thụ, đằng xa thấp thoáng những con thuyền đánh cá nhỏ xíu. Cô và Linh thỉnh thoảng lại quay ra chìa kem trước mặt tôi làm tôi bối rối không biết nên ăn của ai, tôi lưỡng lự rồi đẩy hai que kem ra ăn tiếp que của mình, Linh thì phụng phịu, tôi lại quay ra dỗ dành, cô thì chỉ ngồi tủm tỉm. Hết mệt chúng tôi đạp xe về trả rồi về nhà nghỉ nghỉ một chút rồi chuẩn bị đi ăn. Về phòng tôi nằm vật ra giường bỏ máy ảnh ra xem lại những bức ảnh chúng tôi đã chụp, cô và Linh cũng leo lên nằm hai bên tôi ôm eo tôi xem cùng, hai nàng thay nhau cười mấy cái ảnh chụp mặt troll của tôi, tôi tính bấm nút xóa thì hai nàng cản lại không cho xóa. Xem chán chúng tôi kéo nhau xuống ăn trưa, thực sự là tôi bắt đầu chán hải sản lắm rồi, nhất là món cua, tôi lại nhớ đến mấy món ăn của má. Ăn no tôi kéo hai nàng lên phòng ngủ, nằm trên giường, hai nàng gối đầu lên hai tay tôi ôm eo thủ thỉ, cảm giác sung sướng thật đó nhưng tôi thấy sao mà khó quá, giờ đây trái tim tôi phải xẻ làm hai sao, tôi thấy mình quá ích kỉ khi để họ phải chia sẻ tình yêu với nhau. Mà điều tôi lo lắng nhất lúc này là tương lai của ba chúng tôi, nhất định tương lai đó sẽ không tốt đẹp gì, tôi sẽ làm khổ cô và Linh, tôi không muốn điều đó xảy ra chút nào. Đang suy nghĩ tôi giật mình vì bị nhéo bên hông.
– Anh có nghe em với Linh nói không đấy? Anh đang nghĩ cái gì vậy?
– À…không có gì đâu, anh vẫn nghe em và Linh nói mà.
– Vậy anh nhắc lại điều em và chị Lan vừa nói đi.
– À…ừm…Thôi ngủ đi, anh mệt quá, ngủ chiều còn đi chơi nữa.
Tôi nhắm vắt vờ ngủ, Linh và cô đánh vào ngực tôi vì đánh trống lảng nhưng cũng ngoan ngoãn ôm chặt tôi nhắm mắt ngủ, tôi mở mắt quay sang ngắm nhìn hai gương mặt ấy rồi hôn lên chán họ, hai nàng mỉm cười hôn vào má tôi. Tôi nhắm mắt ngủ, cảm giác như ông vua ngày xưa có năm thê bảy thiếp vậy…
Tôi tỉnh dậy, Linh vẫn ngủ, cô thì đã dậy, tiếp nước róc rách từ trong nhà tắm phát ra, nhưng tiếng nước đó nghe sao như nước chỉ chảy chứ không sử dụng. Tôi tiến lại mở hé cửa ra, qua gương tôi thấy cô đang khóc, nước mắt từng giọt nhỏ xuống bồn, tim tôi đau nhói, tôi bước vào, cô giật mình quay mặt đi vội vàng lau nước mắt.
– Anh..dậy từ bao giờ thế?…
Tôi đi đến ôm lấy cô.
– Anh xin lỗi…
– Anh nói gì vậy, sao lại xin lỗi em chứ.
Cô cười, tim tôi càng đau nhói, tôi đẩy cô ra rồi đặt lên môi cô một nụ hôn…nụ hôn mặn chát…nước mắt cô lại tuôn rơi, cô yếu đuối nhưng luôn giấu kín một mình, cô cúi đầu vào ngực tôi khóc, tôi vặn nước chảy to hơn.
– Em khóc đi, khóc to hơn đi, anh có lỗi, anh xin lỗi…anh yêu em…
Cô khóc to hơn, áo tôi ướt sũng, tôi và cô ôm nhau đứng đó, một người khóc một người đau, nhưng tôi cũng không biết rằng còn một người nữa cũng đang khóc thầm sau lưng tôi và cô…Chúng tôi ở trong đó có lẽ cũng đã nửa tiếng, cô thôi không khóc nữa, cô lau nước mắt.
– Anh ra ngoài đi kẻo Linh dậy thấy bây giờ.
– Ừ, lần sau em đừng khóc một mình nhé, có anh luôn ở bên em mà, em đừng chịu đựng một mình như vậy, hãy cứ trách móc anh nếu điều đó làm em dễ chịu hơn.
Cô nhìn tôi cười, đây mới đúng là cô, tôi hôn nhẹ cô rồi bước ra ngoài, may quá Linh vẫ ngủ.
endchap5

chap6

Chap 28:

Tôi leo lên giường tính gọi Linh dậy nhưng nhìn mặt nó trông ngộ quá tôi lại nghĩ ra trò quậy. Tôi mở túi của cô lấy thỏi son rồi lén lén ra vẽ bậy vào mặt Linh. Tôi vẽ ria, mắt gấu trúc và điểm vài chấm nhỏ cho giống bị phát ban, vẽ xong một bên mặt tôi cười thầm. Cô bước ra, tôi ra dấu yên lặng với cô rồi cúi mặt xuống tính vẽ nốt bên kia, nhưng vừa cúi xuống tôi giật mình làm rơi luôn thỏi son. Linh đã dậy từ bao giờ, ánh mắt nhìn tôi vô cùng đáng sợ.
– Ơ…dậy rồi à.
Ngay lập tức nó bật dậy cầm gối đánh tôi.
– A..a..đau…anh xin lỗi…ui da…
Đập chán chê nó chừng mắt nhìn tôi, cô đứng cười tủm tỉm, nhưng ánh mắt nó lúc đó, tôi không thể hiểu được, nó không nói không rằng đi vào nhà vệ sinh đóng cửa cái rầm. Tôi nhìn cô tỏ vẻ khó hiểu. Mười năm phút sau nó bước ra, nó lườm lườm tôi, tôi nhăn nhở.
– Hì…à mình đi mua ít đồ đem về làm quà đi, sáng mai mình phải về Hải Dương rồi còn gì.
Nó xong tôi kéo cô và Linh ra ngoài, tôi không quên rủ chú Minh đi nữa. Chúng tôi ra chợ hải sản, đi loanh quanh hỏi giá, chọn hải sản ngon, tôi thấy Linh cứ im im, trong lúc Linh mải chọn tôi hỏi thầm cô.
– Linh làm sao thế nhỉ?
– Em cũng không biết, chắc Linh giận anh cái tội nghịch ngợm ấy, tí anh đi xin lỗi em ấy đi.
– Ừ.
Chắc Linh giận tôi thật, tôi lại gần cùng Linh chọn cá.
– Chọn con này nè.
Tôi chỉ vô một con cá Thu khá to, Linh nhìn tôi xong cũng chọn mua nó, chúng tôi chọn mua vài con nữa rồi theo lời chỉ dẫn của cô bán hàng tôi xung phong đem cá đi nướng khô để bảo quản lâu hơn, tôi kéo thêm Linh đi nữa, để xin lỗi nó. Còn cô và chú Minh đi chọn mua mực và cua. Tôi nắm tay Linh đi đến chỗ nướng. Bếp than đỏ hồng, trời đã nóng nhìn cái bếp càng nóng hơn, mấy bác nướng cá áo ướt nhẹm. Tôi kéo Linh ngồi vào quán nước bên cạnh cho mát trong lúc chờ cá.
– Em sao vậy? Giận anh chuyện anh vẽ bậy vào mặt em à?
– Dạ…Không…
– Thế sao ít nói thế?
– …
Linh đăm chiêu đang suy nghĩ gì đó.
– Em liệu có đang phá hoại tình cảm của cô và anh không?
Tôi ngạc nhiên.
– Em nói gì vậy? Phá gì chứ?
– Tại…em thấy hai người đang hạnh phúc thì em lại xen vào…em sợ vì em mà tình cảm của anh và cô rạn nứt lắm…em sợ vì em mà làm hai người đau khổ…
Tôi cười véo má Linh.
– Em nghĩ linh tinh gì vậy, nếu như vậy thì ngay từ đầu cô đã không đồng ý về chuyện này rồi, em đừng nghĩ vậy nữa, đau đầu lắm.
– Nhưng…
– Không nhưng nhị gì nữa, mọi chuyện nó như thế nào thì hãy để nó như vậy đi, đừng suy nghĩ nhiều quá.
– Vâng…em hỏi anh một câu được không?
– Ừ, em hỏi đi.
– Anh có…yêu em không?
Tôi im lặng, câu hỏi của Linh làm tôi bất ngờ, tôi không biết phải trả lời thế nào cả, hiện tại tôi chưa có tình cảm với Linh nhưng nếu tôi nói thật thì tôi sẽ khiến Linh buồn, tôi không muốn điều đó xảy ra. Tôi cướp đi đời con gái của Linh đã là quá đủ rồi, nếu tôi còn làm điều gì sai với Linh thì tôi sẽ ân hận lắm. Nhưng nếu tôi nói tôi yêu Linh, thì nghĩa là tôi đang lừa dối, đùa giỡn với tình cảm của Linh, tôi sẽ khiến nó yêu tôi nhiều hơn, tôi sẽ trở thành thằng khốn nạn mất. Tôi không muốn điều đó xảy ra, tôi đang lúng túng không biết trả lời sao thì Linh nói.
– Anh không cần phải trả lời đâu, em biết anh không yêu em…có lẽ chúng ta nên chia tay thôi anh à…
Tôi giật mình nhìn Linh, mặt nó buồn thấy rõ, tôi cảm thấy như mình sắp mất một thứ gì đó, bản chất tham lam nổi lên.
– Em nói gì vậy? Em đừng nghĩ linh tinh nữa, anh có yêu em, nên em đừng nghĩ thế nữa.
Linh tươi hơn hẳn nhìn tôi, ánh mắt tràn đầy niềm vui, tôi thấy mình thật khốn nạn khi đùa giỡn với tình cảm của Linh.
– Anh nói thật chứ?
– Anh nói dối em làm gì, ngốc.
Linh mỉm cười, nó không còn buồn nữa, tâm trạng đã tốt trở lại và lại bắt đầu nói nhiều. Cá nướng xong chúng tôi đi tìm cô và chú Minh, tôi gọi cho cô, cô nói đang ở hàng cua, tôi kéo Linh tìm mãi không thấy, chợ rộng quá, khéo lạc mất, tôi đành gọi cho cô bảo tôi và Linh sẽ ra cổng đợi. Tôi và nó lại vòng ra cổng đợi họ, một lúc sau họ ra, mang theo hai túi mực to và bốn thùng xốp nhỏ, tôi chạy lại đỡ thùng xốp cho chú Minh.
– Thùng gì đây? Sao mua nhiều thế chú?
– Phần của bốn người đấy cháu, hai thùng cua với hai thùng tôm đấy, đem về để nhờ tủ lạnh nhà nghỉ đi không nó tan hết đá.
Chúng tôi quay về nhà nghỉ gửi nhờ đồ, xong xuôi cũng bốn giờ, lại kéo nhau ra biển, lại bikini. Trời vẫn nắng nên chúng tôi chỉ ngồi dưới tán ô uống nước dừa đợi hết nắng mới bơi. Linh lôi lọ kem chống nắng ra thoa, nó bỗng nhìn tôi.
– Anh! Thoa kem cho em đi!
– Hả?
– Anh thoa kem cho em đi.
– Ờ! Hí hí.
Tôi thích thú, mặt tà dâm nổi lên, cô liếc xéo nói.
– Anh đúng là đồ dâm tặc.
Tôi gãi đầu cười với cô rồi sang thoa kem cho Linh, Linh nằm dài ra ghế chỉ chỉ tôi phải thoa như nào và thoa chỗ nào. Làn da nàng mềm mại thật đấy, nhưng hơi nhũn, khi nào về Hải Dương phải bắt nàng đi tập gym cho thịt chắc hơn một chút mới được, thế lúc âu yếm nó mới ngập tràn khoái cảm.
Tôi thoa khắp tay, bụng nàng, lúc thoa qua ngực tay tôi có động chạm chút xíu, nàng hình như không để ý vẫn tỉnh bơ, rồi tôi thoa lưng nàng, xong xuống đùi và chân, có lẽ lúc thoa đùi là phê pha nhất. Nàng hơi đỏ mặt, mấy thanh niên khác đi ngang qua thấy tôi đang làm vậy thì mồm há hốc, ánh mắt gato, vẻ mặt thèm khát nhìn tôi. Thoa xong cho Linh tôi quay sang hỏi cô.
– Em có thoa kem không anh thoa cho?
– Có, nhưng anh thoa tay cho em thôi nha.
Tôi hơi chán nhưng cũng ra thoa cho cô, xong cô tự thoa phần còn lại, nhìn cô và Linh tôi không tài nào nhịn nuốt nước bọt được, rồi từ đằng xa, một hốt gơ đi qua, mặc bikini màu đỏ, da trắng, dáng chuẩn, đi qua chỗ tôi. Cô ấy đi đến đâu là từng tiếng ồ vang lên, tôi cũng như bao thằng khác có mặt ở đó há hốc mồm, nước dãi chảy dài, mắt dán vào vòng một của cô ta, nó cứ phải gọi là 1..2, 1..2. Tôi chăm chú ngắm mà không để ý đến cô và Linh đang nhìn mình với ánh mắt sát thủ, họ cầm đá lạnh ném vô người tôi, tôi giật mình quay ra, tôi hơi hột trước ánh mắt của hai nàng. Tôi cười cười, cô và Linh giận dỗi quay mặt đi không thèm nói hay nhìn tôi luôn, tôi cầu hòa.
– Hai người đẹp sao vậy? Ở đây hai người là đẹp nhất luôn á.
Cô và Linh không quan tâm quay ra nói chuyện với nhau, ặc, một người dỗi đã đủ khổ rồi mà…hic. Ánh nắng đã dịu đi, mọi người bắt đầu kéo nhau ra tắm, cô và Linh cũng vậy, tôi chạy theo chen vào giữa hai nàng nắm tay tính kéo hai nàng ra vầy nước. Ai dè hai nàng buông tay tôi ra rồi đẩy tôi ra chỗ khác. Mệt thật, một người dỗi đã đủ đau đầu rồi nay cả hai còn thế nữa, hic. Tôi đến bên cô.
– Em định giận anh vì chuyện cỏn con ấy à?
– Ai thèm giận anh.
– Thế sao còn bơ anh? Đừng có giận nữa.
– Em không biết, anh qua làm lành với Linh ấy, khi nào em ấy tha cho anh thì em mới hết giận anh.
– Ặc.
Tôi ngán ngẩm nhìn cô, cô cười, tôi chạy sang với Linh.
– Ê gái, định giận anh đến bao giờ nữa hả? A…ui da…
Tôi vừa nói xong Linh liền véo hông tôi.
– Ai là gái hả? Anh muốn chết không? Hừ.
– A…ui..anh xin lỗi, bỏ tay ra đi, đau quá.
Linh thôi không véo tôi nữa, mặt kênh kiệu sang ngồi với cô nghịch cát. Tôi xoa xoa hông rồi cũng chạy sang ngồi trước mặt họ.
– Thế bây giờ hai người đẹp đây muốn tôi phải làm thao?
– Chả làm sao, anh ngồi yên đấy đi.
Nói xong Linh kéo cô dậy ra nghịch nước, tôi chán nản ngồi chống cằm chọc chọc cát. Được một lúc cô và Linh thấy thế thương tôi hay sao mà chạy lại kéo tôi dậy ra nghịch nước cùng với họ. Chúng tôi nghịch ngợm hất nước tung toé, chơi một lúc cũng thấm mệt, ba chúng tôi lên bờ ngồi nghỉ.
– Tí nữa ra đoạn nước sâu bơi nha?
– Thôi em không ra đâu nguy hiểm lắm, em không biết bơi nữa.
– Có phao mà, còn anh và Linh nữa, lo gì.
Tôi chạy ra thuê phao, xong tôi kéo hai nàng ra, cô chần chừ, tôi năn nỉ mãi cô mới chịu ra. Cô ôm phao chặt cứng, tôi phải kè kè cạnh cô, Linh cũng bơi theo. Tôi đẩy phao ra xa dần, chân tôi không còn chạm được cát nữa, mặt cô tái mét.
– Mình vào bờ đi anh, em sợ lắm.
Tôi nắm tay cô để cô yên tâm.
– Ừ, vậy vào thôi, nước cũng lạnh rồi.
Tôi quay đầu kéo phao vào thì bất ngờ một cơn sóng ập đến, do bất ngờ tôi bị tuột tay khỏi phao và tay cô, chìm nghỉm, tôi chợt thoang thoảng nghe tiếng la thất thanh. Tôi ngoi lên, cái phao trơ trọi, tôi sợ hãi.
– Lan! Linh!!
Linh ngoi lên.
– Cô đâu rồi??
Linh mặt cũng tái mét.
– Em không biết, em tưởng chị ấy vẫn bám vào phao mà.
– Trời ơi! Em mau bơi vào bờ gọi cứu hộ đi, NHANH LÊN!
Tôi gần như hét lên, Linh vội vàng bơi vào bờ, tôi gào tên cô rồi lặn xuống tìm cô. Tôi sợ, rất sợ, cô mà có mệnh hệ gì tôi sẽ day dứt suốt đời. Tôi mở mắt, làn nước đục ngàu, tôi không thể nhìn thấy gì, tôi hét gọi tên cô trong làn nước mặn chát…tôi càng lúc càng hoang mang. Tôi sặc sụa ngoi lên lấy không khí, trên bờ thuyền cứu hộ đang lao ra, bỗng cách chỗ tôi hai mét có bọt khí nổi lên, trong tôi xuất hiện một tia hi vọng, tôi lao đến nặn xuống tìm. Tay tôi quờ quờ, bỗng tôi quờ vào một thứ như tóc, nhưng nó tuột mất, tôi không thể nín thở thêm nữa nhưng vẫn gồng mình tay quơ lạng quạng, trong đầu lo lắng cho cô, hoảng sợ, tôi mong ông trời phù hộ. Đây rồi, tôi túm được tóc cô, tôi kéo cô lên, đúng là cô rồi, tôi vui mừng lay cô.
– Lan, Lan!!
Cô bất động, tôi càng sợ, thuyền cứu hộ đã đến.
– Mau đưa cô ấy lên thuyền đi.
Mọi người giúp tôi và cô lên thuyền, cô y tế bắt đầu kiểm tra. Tôi lo lắng cầm tay cô.
– Xin cô hãy cứu Lan! Xin hãy cứu cô ấy!
Tôi nói với cô y tế trong sự lo lắng tột cùng, Linh khóc cầm tay kia của cô. Cô y tế đẩy chúng tôi ra để làm hô hấp nhân tạo. Tôi sợ hãi, Linh ôm lấy tôi.
“Cầu xin ông trời đừng để cô chết, cầu xin ông”. Tôi nén nước mắt mà cầu xin ông trời, tôi không thể mất cô được.
– Hụ…hụ…ọc…
Cô bật dậy ho rồi ói nước ra, tôi vui mừng lao đến ôm lấy cô.
– Lan, Lan, em tỉnh rồi, anh xin lỗi.
Nước mắt tôi tuôn rơi, nước mắt của sự vui mừng, cô ôm tôi, cảm ơn ông trời.
– Em không sao đâu, em tỉnh rồi mà.
Cô nhìn tôi âu yếm.
– Anh khóc đấy à? Anh đúng là con nít mà.
Cô mỉm cười lau nước mắt cho tôi, tôi bật cười, rồi cô và Linh ôm lấy nhau thủ thỉ. Vào bờ, mọi người xúm lại xem, tôi dìu cô lên ghế ngồi, cô vẫn cười nhìn tôi, cô không muốn tôi lo lắng.
– Mình về phòng đi anh, em lạnh quá.
Tôi nắm tay cô và Linh đi về nhà nghỉ, hôm nay tôi đã suýt mất cô, nhờ vậy tôi mới biết cô quan trọng với tôi dường nào. Về phòng tôi cứ kè kè cạnh cô, săm soi khắp người cô xem có mất mát chỗ nào không.

Chap 29:

– Em không sao đâu mà, anh đừng lo.
Cô bật cười trước sự quan tâm thái quá của tôi dành cho cô, mặt cô vẫn nhợt nhạt vậy mà sao cô cứ tỏ vẻ như mình không sao vậy.
– Thôi em đi tắm đây…anh mau hỏi thăm Linh đi.
Cô ghé vào tai tôi nói thầm, cô nhắc tôi mới nhớ đến Linh, nãy giờ mải để ý cô quá, không biết Linh có sao không nữa. Cô bước vào nhà tắm còn tôi quay ra ngó ngó Linh.
– Anh nhìn gì mà ghê vậy? Mặt em có cái gì à?
– Không! Anh nhìn xem em có bị sao không thôi.
Linh mỉm cười, vẻ mặt tươi hơn hẳn.
– Em không sao đâu mà, anh lo cho chị Lan ấy…
– Anh không lo cho em sao được.
– Xì…
Tôi cười cù néch Linh đùa giỡn, chúng tôi vật nhau xuống giường đùa nghịch, đùa chán chê Linh đuổi tôi.
– Thôi anh về phòng tắm đi rồi còn đi ăn cơm nữa.
Tôi về phòng tắm rửa xong ngồi nghịch điện thoại, cô và Linh tắm rửa xong sang gọi tôi và chú Minh đi ăn cơm, chính thức tôi ngán hải sản đến tận cổ rồi. Tôi phải gọi cho riêng mình đĩa thịt heo, thế mà ba người kia vẫn ăn được, tài thật. Ăn xong tôi, cô và Linh lại dắt nhau đi chơi, đang lang thang…
– Ê! Hiếu!!!
Tự dưng có tiếng gọi, quái, ở đây mình có quen ai đâu. Tôi quay về phía có tiếng gọi…
– A! Tùng!
Là một người bạn cấp một của tôi, nó cũng học cấp ba cùng trường, cùng khối mỗi tội khác lớp với tôi.
– Mày cũng đến đây tắm biển à?
– Ừ, nhưng sáng mai tao về rồi.
– Ủa, em chào cô, cô cũng đi cùng Hiếu à? Em gái mày đây à?
– Ừ, chào em.
– Không! Đây là Linh, học cùng lớp tao.
Nói chuyện vài câu nữa nó thì thầm với tôi.
– Mày ghê đấy, lời đồn về mày và bà Lan ở trường quả không sai, mà giờ lại thêm em kia nữa, tam giác tình à? Á đù.
– Mày lảm nhảm cái gì thế, vớ vẩn, tao chỉ gặp họ ở đây thôi chứ tao không đi cùng họ.
– Phét…
Nó nhìn tôi cười đểu.
– Đậu má mày đừng có bép xép chuyện hôm nay với ai đấy, mày mà nói tao thông chết m* mày.
– Khà khà, ok, thôi đi chơi với hai gấu đê, tao đi chơi đây…Đúng là “Cuộc đời thật lắm bất công, thằng bốn hộp sữa thằng không hộp nào.” Ha ha!
Nó cà chớn xong chạy biến đi cùng gia đình luôn, nó nhắc mới nhớ. Ở trường cũng đã có tin đồn về tôi và cô, không biết chim lợn phương nào nữa, nhưng tôi cũng chẳng quan tâm, chả sao sất. Tôi lại nắm tay hai người đẹp kia đi chơi, chúng tôi ghé vào mua vài món ăn vặt rồi lại đi, tôi kéo họ đi dọc bờ biển.
– Quên mất không lấy giấy lau tay rồi.
– Đưa tay đây anh lau cho.
Tôi cầm tay cô cho vào mồm mút mút, có tí gia vị vào khác hẳn. Cô giật tay ra chê tôi.
– Anh bẩn thế, em không ngờ đấy.
Tôi gãi đầu, công nhận cũng bẩn thật, không biết lúc đấy tôi nghĩ gì nữa, Linh huých vai tôi cười đểu, tôi gỡ rối.
– Nước biển đầy đây mà không biết, thôi rửa tay đi.
Chúng tôi cúi xuống rửa tay, tiện tay tôi hất nước vào cô và Linh, họ cũng hất lại, chúng tôi la hét đùa nghịch chạy dọc bãi biển. Áo chúng tôi ướt hết, cô trách tôi.
– Vừa mới tắm xong mà, anh nghịch thế, ướt hết áo em rồi nè.
– Hờ, thì tí về thay cái khác, nhờ.
Tôi quay sang Linh.
– Quần áo đâu mà thay chứ, giặt hết rồi.
– Ặc, thì thôi khỏi mặc…á..
Cô và Linh đánh tôi túi bụi, híc, bạo lực thế này chịu sao nổi. Nô chán chúng tôi ngồi bệt xuống nền cát ngắm sao, mà không thấy mặt trăng đâu, mây che hết rồi, toàn sao, có mặt trăng có phải lãng mạn hơn không. Bỗng một ngôi sao băng vụt qua, Linh reo lên chỉ tay theo ngôi sao.
– A! Sao băng kìa, mọi người mau ước đi.
Nói xong nó chắp tay ước luôn, tôi quay sang cô, cô cũng vậy, tôi cũng chắp tay ước luôn. Mọi người biết tôi ước gì không? Tôi ước lát về phòng có 3 some. =]]z Ước xong tôi mở mắt ra thấy cô và Linh cũng ước xong, tôi tò mò.
– Hai người ước gì vậy?
Cả hai cùng đồng thanh.
– Bí mật!
– Ặc, tò mò quá, lại còn thế nữa.
– Kệ chứ.
Linh chu mỏ, tôi với tay túm luôn cái mỏ ấy véo véo, Linh nhăn nhó đánh tôi.
– A! Đồ đáng ghét! Bỏ tay ra! Đá chết giờ!
Cô cười cười, tôi bỏ tay đứng dậy chạy luôn, Linh cũng đứng dậy đuổi theo tôi, đuổi chán chúng tôi quay lại chỗ cô ngồi phịch xuống nghỉ ngơi. Cô tựa đầu vào vai tôi lấy ngón tay vẽ linh tinh xuống nền cát, Linh thì ngồi đó nghĩ gì không biết nữa, mặt thì ngẩng lên trời. Tôi quay sang cô hôn nhẹ lên chán, Linh cấu nhẹ vào tay tôi, tôi bật cười quay sang hôn nó một phát cho khỏi tị. Chúng tôi ngồi đó nói chuyện về mọi thứ.
– Không biết tương lai anh lấy hai người về làm vợ thì nó sẽ thế nào nhỉ?
– Ai cho anh lấy mà lấy?
– Em không cho anh lấy thì thôi, anh lấy Lan.
Tôi quay sang cô, cô nhìn tôi cười gượng.
– Em sao vậy?
– Em không sao.
– Thế sao em không nói gì, em không muốn lấy anh à?
– Không, em muốn chứ…
Cô dường như đang muốn nói thêm điều gì đó, tôi cười mãn nguyện, quay sang Linh.
– Thấy chưa, hờ!
– …
Linh không nhìn tôi mà ngồi ôm gối lấy ngón tay vẽ linh tinh lên cát, hai người này lại làm sao thế nhỉ. Bất giác tôi lại nhớ đến lần quan hệ đầu tiên giữa tôi và cô, cái cảm giác đấy nó lại quay về, tôi đã cố gắng quên đi nó rồi sao bây giờ lại cảm thấy khó chịu quá vậy, tôi liếc nhìn cô, gương mặt ấy…”Cái màng trinh không quan trọng đâu Hiếu, đừng quan trọng hóa nó quá kẻo mất cô đấy Hiếu.” tôi tự nhắc nhở bản thân, tôi yêu cô. Rồi cả ba chúng tôi cùng một lúc ngáp ngắn ngáp dài xong nhìn nhau cười.
– Thôi mình về đi anh, cũng muộn rồi, mai còn dậy sớm để về nhà nữa.
Chúng tôi đứng dậy nắm tay nhau dạo bước về nơi an nghỉ, Linh bỗng đi chậm lại.
– Sao thế? Sao đi chậm vậy, nhanh lên.
Nó chậm chạm bước lên theo tôi và cô.
– Em sao vậy?
– Em mỏi chân quá.
– Vưởi nãy còn chạy đuổi anh cơ mà, sao giờ đi bộ có tí đã kêu rồi.
– Xì…
Linh lườm tôi, tôi cười đểu trêu ngươi.
– Anh cõng Linh đi.
– Ừ!
Tôi cúi xuống cho Linh chèo lên lưng để tôi cõng, nặng như con heo ấy.
– Em mau giảm cân đi, nặng như con heo ấy.
– Anh bảo ai là heo hả? Đấm chết giờ.
– Đấm đi rồi anh cho đi bộ.
– Xì!
Chúng tôi cứ cà khịa nhau trên đường, cô ít nói quá. Về phòng Linh đi luôn vào nhà vệ sinh tắm, tôi tận dụng lúc này kéo cô ra ban công và hôn ngấu nghiến, thèm quá rồi, có Linh bên cạnh làm tôi chả dám ho he gì cả.
– Anh muốn nuốt chửng em luôn đấy à?
– Tại lâu không được chạm vào đôi môi ngọt ngào của em làm anh khó chịu quá nên anh hơi hơi…Hì
Cô mỉm cười, tôi ôm cô vào lòng.
– Thực sự anh rất muốn chỉ có hai chúng ta thôi…
Cô nhìn tôi, ánh mắt có chút gì đó buồn, thất vọng nhưng cũng có chút gì đó đồng tình với tôi.
– Anh không nhớ em đã nói gì sáng hôm trước sao?
– Anh nhớ, sao lại không nhớ được, nhưng…
– Không nhưng nhị gì hết, anh mà còn nói thế nữa là em giận anh luôn đấy.
– Ừ…
Tôi hơi chán nản khi cô nói vậy, thực sự tôi chỉ muốn có tôi và cô mà thôi.
– Thôi em đi ngủ đây, anh ngủ ngon nha.
– Ừ, em cũng ngủ ngon nha.
Tôi và cô lại trao cho nhau một nụ hôn nồng nàn rồi cô đi về phòng, tôi cũng về phòng đánh răng thay quần áo thôi chứ chả tắm lại, lười quen rồi.:3 Đang đánh răng thì Linh sang, tôi vội vàng đánh xong rồi ra gặp Linh, nó kéo tôi ra ban công nói chuyện.
– Gì vậy gái?
– Anh chưa chúc em ngủ ngon.
Mặt nó lại hiện nên nét ghen tỵ, chắc vừa nhìn lén tôi và cô hun ngủ ngon nhau đây mà, đúng là đàn bà.
– Thì anh đang định đánh răng xong qua chúc em nè.
– Hi hi!
Tôi ôm sát Linh lại người mình rồi đặt lên môi nàng một nụ hôn, nhưng cảm xúc khác xa với lúc tôi hôn cô. Hôn xong hai má Linh đỏ ửng, nhìn đánh yêu vờ, tôi véo nhẹ má Linh.
– Được chưa gái?
– Rồi ạ!
Linh mỉm cười trả lời ngoan ngoãn, trong tôi bỗng thấy hơi rung động trước nàng. Linh vẫn ôm sát người tôi, hông cọ sát hông tôi, thằng em bắt đầu biểu tình, Linh dường như nhận ra thứ gì đó cộm lên nơi tôi, nàng nhìn tôi, tôi tỉnh bơ, rồi nàng đỏ mặt cấu tôi.
– Anh đúng là đồ dâm tặc mà.
– Ơ, anh đâu biết đâu, tự nó thế đấy chứ.
Linh bĩu môi.
– Mà Lan đâu rồi em?
– Chị ấy đang tắm, sao vậy anh?
– Không.
Tôi lại nhìn Linh đắm đuối, Linh mặt đã đỏ nay càng đỏ hơn, bỗng nó cho tôi một thụi vào bụng.
– A! Ui da! Sao lại đánh anh! Ag…
– Hứ, anh tưởng em không biết anh đang nghĩ gì à, đồ dâm dê.
– Híc, thế đố em anh đang nghĩ gì?
– Kệ anh, em đi ngủ đây.
– Ặc…
Tôi thất thểu cùng Linh đi về phòng, đến trước phòng tôi Linh hôn lén tôi một cái rồi chạy về phòng luôn, đáng yêu thật. Về phòng tôi nằm vật ra giường xoa xoa bụng, Linh mạnh tay quá…
Sáng hôm sau đang say giấc nồng với giấc mơ ba some thì tôi bị đánh thức bởi những tiếng gọi của Linh.
– Anh! Dậy đi! Dậy ăn sáng còn về Hải Dương nữa.
– Ừm, mấy giờ rồi em?
– Bảy giờ rồi, anh dậy đi.
Tôi mở mắt ngồi dậy vươn vai, rồi đi vào trong đánh răng rửa mặt, Linh ở ngoài gấp quần áo dọn đồ vào balô giúp tôi.
– Lan với chú Minh đâu rồi em?
– Chị Lan đang dọn đồ còn chú Minh đi lấy xe rồi.
Xong xuôi tôi cùng Linh sang phòng nàng, chúng tôi mang hết đồ đạc xuống để vào ô tô rồi chả phòng và đi ăn sáng. Ô tô bắt đầu lăn bánh trở về Hải Dương. Linh lại bắt đầu say xe tựa vào vai cô ngủ. Đi được nửa đường chúng tôi dừng nghỉ một chút cho Linh đỡ mệt, nhìn nó bơ phờ mà thấy thương. Đi tiếp tôi thay cô ngồi sau cho Linh tựa vào ngủ, nó ôm tay tôi gác một chân lên đùi tôi ngủ, bá quá. Suốt mấy tiếng đi xe cứ một tư thế như vậy làm tôi tê hết một bên người, cuối cùng cũng về đến Hải Dương, xuống xe tôi đỡ Linh vào nhà.
– Cháu chào chú.
– Mấy đứa đi xe có mệt không, Linh say xe đấy à?
– Chúng cháu thì không sao nhưng Linh thì lại say xe suốt.
Chúng tôi ngồi nói chuyện một lúc rồi ra về, chú Minh tiện xe đưa chúng tôi về nhà luôn, về đến nhà tôi chạy ngay vào với má.
– Mẹ ơi! Con nhớ mẹ quá!
– Về rồi hả? Anh thì nhớ tôi cái gì, đi chơi có gọi về đâu.
– Hì hì! Con có quà cho mẹ đây, có cơm không mẹ, con đói quá.
Tôi mang đồ vào bếp rồi lục cơm ăn, đúng là cơm má nấu có khác, ngon quá, có mấy bữa không được ăn mà nhớ quá, ăn lo căng tôi lên phòng gọi cho hai người đẹp, cô trước.
– Đang làm gì đấy?
– Em vừa rửa bát xong, anh ăn cơm chưa?
– Anh ăn rồi, đi xe có mệt không em?
– Em không sao.
– Ừ, chiều anh đến đón em đi chơi nha.
– Chiều em phải đi với mẹ rồi, anh đi chơi với Linh đi.
– Ừ!
Không biết cô đi với mẹ thật hay cô nói thế để từ chối tôi nữa. Chúng tôi nói chuyện vài câu nữa rồi thôi, tôi gọi cho Linh.
– Alô! Em nghe nè!
Nghe giọng chắc đỡ rồi.
– Đỡ mệt chưa gái?
– Em đỡ rồi, anh đang làm gì đấy?
– Anh đang ngồi ị này, đang bị táo bón tự dưng nhớ đến em gọi cho em hết táo luôn.
Tôi chọc Linh.
– Á! Đồ đáng ghét, anh thật kinh tởm.
– Hờ hờ, tí anh qua đón đi chơi nha.
– Vâng, ba giờ nha anh.
– Ừ, mà sao anh thấy…cục shit tròn tròn giống mặt em quá.
– Tút…tút…
– Alo! Alo!…
Linh tắt máy luôn, ặc, đùa có tý thôi mà. Tôi gọi lại.
– Gì??
– Anh đùa em tý thôi mà làm gì đã giận rồi.
– Em ghét anh, anh tởm thật đấy.
– Anh đùa thế thôi mà chứ có thật đâu.
– Em không tin.
– Lại còn thế nữa.
– Kệ em, thôi em đi ngủ đây, anh nhớ ba giờ đến đón em đấy.
– Tường giận anh không đi nữa.
– Anh mà không đến biết tay em.
– Biết rồi, thôi ngủ đi, ngủ ngon nha.
– Vâng, anh cũng ngủ ngon nha.
Tôi tắt máy đi ngủ, đến hai giờ ba mươi tôi dậy chuẩn bị đi chơi, phóng xe đến nhà Linh. Linh lon ton ra mở cửa rồi khóa cửa.:v
– Bố em đâu rồi?
– Bố em đi công việc rồi, mình đi thôi anh.
Linh lên xe ôm tôi dục tôi đi, tôi phóng xe trở nàng đi chơi.

Chap 30:

– Trời nắng thế này sao em không mặc áo vào.
– Trời cũng mát rồi mà anh.
– Ừ, mình đi xem phim nha.
– Vâng.
Chúng tôi phóng đến rạp Venus Cinema xem phim, xem Đánh cắp mặt trăng 2. Phim cũng hay phết. Hết phim chúng tôi đưa nhau đi ăn kem ở kem Niu – di – lân (em quên mợ nó tên viết như nào rồi, gái nào ở Hải Dương đi ngang qua review dùm em với. ) ở công viên. Đi đường Linh nói nhiều quá, trời thì nóng bức, tôi phát bực.
– Sao em nói nhiều thế hả? Im dùm anh tý đi.
– Hừ…Em không im đấy.
– Không im anh táng chết giờ.
– Anh…Ưg…
Linh đánh vào lưng tôi rồi im luôn, tay cũng rút lại không ôm tôi nữa, hình như tôi hơi nặng lời với nàng rồi.
– Em giận đấy à?
– …
– Anh xin lỗi…
– …
Vẫn im im. Giận thật rầu, tôi vòng tay ra sau nắm tay Linh định kéo lên eo tôi thì Linh hất ra.
– Anh nói đùa thôi, em đừng giận nữa.
– Em ghét anh, sao lúc nào anh cũng nặng lời với em vậy chứ.
– Thì anh xin lỗi rồi còn gì.
– Lúc nào cũng xin lỗi, xin lỗi…
Linh càu nhàu, đến phát bực với nàng, tôi phanh xe cái kít rồi quay lại hôn Linh giữa đường, Linh ú ớ bất ngờ.
– Anh có biết đây là đâu không, xấu hổ quá.
Linh đánh vào người tôi, hai má nàng đỏ ửng, mọi người thì cứ nhìn chúng tôi, tôi phóng xe đi tiếp.
– Thì em kêu xin lỗi thôi không đủ còn gì.
Linh cười rúc vào lưng tôi, tay lại vòng qua eo tôi, thế có phải ngoan không. Gần đến quán kem từ xa tôi bỗng thấy một hình bóng quen thuộc, đi gần hơn, là cô, không sai vào đâu được, đúng là gương mặt thân thuộc ấy, hôm nay cô mặc váy trắng, còn thằng kia trông bảnh, nhìn có thể biết hắn hơn tôi rất nhiều, tôi bất ngờ. Cô từ quán kem đi ra và đang leo lên xe của thằng cờ hó đó, một chiếc xe bốn bánh. Tôi vội vàng phóng theo nhưng không kịp, phóng qua cả quán kem.
– Anh! Đi qua kem Niu- di- lân rồi kìa.
Linh vỗ vai tôi làm tôi bừng tỉnh, tôi phanh gấp rồi đứng đấy nhìn chiếc xe đi khuất. Cô nói cô đi với mẹ cô cơ mà, sao lại đi cùng một người nào kia.
– Anh! Anh sao vậy?
Tiếng gọi của Linh làm tôi bừng tỉnh.
– Anh sao vậy?
– À..anh không sao, mình quay lại ăn kem nha.
– Vâng.
Tôi quay xe lại quán kem, ngồi ăn kem nhưng đầu óc tôi cứ bị ám ảnh chuyện vừa xảy ra. Cô đang nói dối tôi sao? Người kia là ai? Đang suy nghĩ tôi lại giật mình vì Linh.
– Anh! Anh không thích đi chơi với em sao?
– Ơ..không.
– Thế sao anh không nghe em nói, anh đang nghĩ cái gì vậy.
– Không có gì đâu, em mau ăn đi.
Linh dỗi ngồi ăn không nói cũng không nhìn tôi luôn, lại dỗi, đau đầu.
– Em lại giận đấy à?
– Em cảm thấy anh không coi trọng em.
– Sao em lại nói vậy?
– Anh đi với em nhưng không bao giờ nghe em nói, anh toàn nghĩ về chị Lan thôi đúng không, em thấy anh lạnh nhạt với em lắm.
– …
Tôi không biết nói gì nữa, có lẽ Linh nói đúng.
– Mình về đi anh.
Linh chán nản, trên đường về nàng chỉ im lặng, trời bắt đầu âm u, dự là tối nay mưa to.
– Anh yêu em, Linh à, em đừng nghĩ lung tung nữa.
Nói câu yêu Linh sao tôi thấy mình giả tạo quá, trong lòng không một chút cảm xúc, tôi đang lừa dối Linh rồi.
– Em không tin đâu, anh nói dối.
Nhưng đã đâm lao phải theo lao thôi.
– Yêu em anh cũng phải nói dối à.
Trời bỗng nổi sấm chớp uỳnh uỳnh như kiểu đáp gạch tôi vì nói phét, Linh bỗng siết tay ôm tôi chặt hơn.
– Em sao vậy?
– Em sợ…
– Sợ gì?
Điện thoại Linh vang lên, nàng nghe máy, hình như bố nàng gọi.
– Anh tý ở lại ăn cơm với em nha, bố em mai mới về…
– Ừ, bố em như vậy mà vẫn đi xa à.
– Vâng, bố em ham việc lắm anh à, em bảo rồi mà bố không nghe.
– Ừ, mà gọi cả Lan đến ăn nha.
– Vâng.
Giọng Linh hơi khác, như kiểu không thích nhưng vẫn đồng ý vậy.
– Thế tối anh ngủ lại được không?
– Không, anh dê lắm em không cho đâu.
– Ặc.
– Hi hi.
Đưa Linh về nhà xong tôi cũng về tắm rửa cho sạch người để tối hành sự nữa. Tôi không quên gọi cho cô nhưng cô lại từ chối vì bận, tôi vẫn chưa hỏi cô chuyện chiều nay, tôi không biết bắt đầu thế nào cả. Tôi xin phép má rồi phi xe ra nhà Linh, tôi mở cửa bước vào, Linh đang hồn nhiên vừa hát vừa nấu cơm, tôi từ từ tiến lại.
– Hù!!!!
– Á!!..a…
Linh giật mình làm rơi miếng chả xuống chảo mỡ đang nóng, mỡ bắn vào tay nàng, nàng kêu la rồi quay ra đánh tôi.
– A..a. Anh xin lỗi, đừng đánh nữa, đưa tay đây anh xem nào.
Linh dơ tay trước mặt tôi, có bỏng đâu mà kêu như sắp chết không bằng.
– Ui may quá không làm sao, tí nữa thì bỏng hỏng hết bàn tay xấu xí à quên xinh xắn.
Tôi nhìn linh bỡn cợt, Linh tức mình đấm tôi, nàng đấm đau quá, hic, biết thế không trêu nữa. Đùa chán chúng tôi quay ra nấu nướng.
– Chị Lan không đến à anh?
– Ừ, Lan bận rồi.
Chắc lại bận bên thằng cờ hó kia đây, tôi lại thấy bực khi nghĩ về chiều nay. Tôi thôi không nghĩ nữa mà tập trung nấu cùng Linh. Cuối cùng cũng xong, chúng tôi dọn đồ ăn ra bàn, toàn món ngon. Rồi Linh đi tắm, nói thật với hoàn cảnh dư này tôi chỉ muốn đạp tung cửa nhà vệ sinh mà lao vào vồ vập thôi. Nhưng phải kiềm chế, qua 12h đêm là được giờ. Tôi bật tivi lên xem chờ Linh tắm xong, nửa tiếng sau Linh bước xuống, mùi sữa tắm thơm phức, tôi quay ra, tí sịt máu mũi. Nàng mặc quần đùi jean khoe cặp đùi trắng bóc, mặc cái áo in hình đô rê mon mỏng tanh trông khiêu dâm quá xá, hiện tại tôi đang cảm thấy vậy. Tôi nhìn nàng đắm đuối, xinh thật, Linh thấy tôi nhìn đắm đuối thì đỏ mặt.
– Anh không đi ăn cơm à?
– À..ừ..có.
Chúng tôi ngồi xuống bàn ăn, cảm giác như đôi vợ chồng trẻ vậy. Linh nấu ăn cũng…tàm tạm nhưng thì cứ khen bừa vậy. Linh cười tít mắt trước những lời khen giả dối của tôi. Trời lại nổi sấm, dự là sắp mưa to, hí hí. Ăn xong tôi và nàng cùng nhau rửa bát rồi lại cùng nhau ngồi xem tivi. Đang xem hay thì…Đùng.. Đoàng.. Ầm…Ào…ào…=]]z Mưa rồi, mưa to là đằng khác, thêm một loạt sấm nổ to đùng, Linh ôm chặt lấy tay tôi.
– Em sợ sấm à?
– Không…
Linh thả lỏng tay tôi ra nhưng vẫn chặt, đúng là sợ sấm rồi. Tôi cười chọc Linh, nàng cấu vào tay tôi, hic. Chúng tôi tiếp tục xem tivi, khoảng năm phút sau thì…Phực…đoàng…đoàng.. Mất điện kèm theo một loạt những tiếng sấm ầm ĩ. Linh hét toáng lên ôm chặt lấy tôi.
– Sấm thôi mà, có gì đâu mà sợ.
– Không, ai bảo em sợ.
– Thế bỏ tay anh ra đi.
– Không.
– Hờ hờ.
Tôi nhìn đồng hồ, cũng đã muộn, muốn ở đây qua đêm lắm nhưng phải giả nai.
– Mà thôi anh về đây không muộn..
Tôi tính đứng dậy thì Linh kéo tôi lại lí nhí.
– Anh…ở đây tối nay với em được không?
Tôi sướng lắm nhưng vẫn phải kiềm chế.
– Nhưng muộn rồi mà em, má anh mắng chết.
– Nhưng em sợ lắm…hu…hu.
Ling bắt đầu nhõng nhẽo.
– Thôi được rồi, anh sẽ ở lại, lớn rồi mà nhát như con thỏ đế.
– Hi hi.
Tôi gọi về cho má nó ngủ nhà bạn rồi kêu Linh đi khóa cửa nhà lại, Linh bắt tôi đi cùng, hai đứa mò mẫm từng bước đi trong bóng tối, lúc khóa cửa Linh còn làm rơi chìa khóa, cả hai cúi xuống nhặt va đầu vào nhau đau điếng. Sau đó chúng tôi lên phòng Linh lên giường bật điện thoại chơi. Được một lúc Linh ngủ thiếp đi, tôi ngắm nhìn gương mặt nàng, có chút cảm xúc trào dâng. Tôi lại nhớ đến cô, nhẹ nhàng xuống giường tôi ra cửa sổ đứng gọi điện cho cô, trời vẫn còn mưa to. Cô nghe máy.
– Anh chưa ngủ à?
– Chưa, em đang làm gì đấy?
– Em đang chuẩn bị đi ngủ.
– Ừ, trời mưa to nhỉ, em ngủ nhớ đắp chăn kẻo lạnh nha, thôi em ngủ đi, ngủ ngon nhé.
– Vâng, anh cũng ngủ ngon nha.
Cúp máy, tôi bước vào nhà vệ sinh giải quyết rồi lên giường nằm với Linh, dở điện thoại ra onl fb tý. Đang nằm thì Linh cấu nhẹ eo tôi.
– Em chưa ngủ à?
– Em đang ngủ thì bị anh làm thức giấc đây này.
– Anh xin lỗi, ngủ tiếp đi.
– Anh làm cái gì đấy?
– Ol face, ngủ đi.
Linh thức cùng tôi không chịu ngủ tiếp, tôi đành tắt máy rồi nằm xuống cùng nàng. Trong bóng tối chỉ còn tiếng thở, tiếng tim đập rộn ràng, tôi vòng tay qua eo Linh kéo nàng lại gần, hơi thở nàng phả vào mặt tôi gấp gáp, tôi từ từ đặt lên môi nàng một nụ hôn và rồi…Chuyện gì đến cũng đến. (Các gái tự tưởng tượng nhá không lại bảo em viết truyện sex =]]z)
Sáng hôm sau, trời đã ngớt mưa, nhưng tàn dư của một trận mây mưa khác vẫn còn. Linh như con mèo con cuộn tròn trong chăn vậy, hai má hồng hào nhìn chỉ muốn cắn. Tôi nằm ngắm nhìn Linh, vẫn không có nhiều xúc cảm cho lắm.
– Dậy đi em!
Linh mắt nhắm mắt mở nhìn tôi.
– Mấy giờờ rồi anhh?
– Anh không biết, mau dậy đi.
Linh ngồi dậy vung chăn ra, lúc này nàng mới nhớ chúng tôi đang không mặc gì, nàng la lên rồi vội vàng chùm chăn lại.
– Anh mau ra ngoài đi, xấu hổ quá.
– Có gì đâu mà xấu hổ.
– Không, anh mau ra ngoài đi, em không biết đâu.
Nàng hâm thật, tôi mặc quần áo rồi đi ra ngoài, một lúc sau Linh bước ra, hai má vẫn đỏ ửng, nhìn yêu dữ, tôi cười cười, nàng xấu hổ lấy tay che mặt, yêu rồi.
– Đi ăn sáng không?
– Có ạ…
Tôi nắm tay nàng dắt ra xe rồi chúng tôi đi ăn sáng, ăn xong tôi đưa nàng về vì nàng vẫn còn xí hổ ngại đi với tôi. =)) Con nít thật, tôi về nhà rồi gọi cho cô rủ cô đi chơi. Cô lại bận, chán, tôi phóng đi chơi game.

Chap 31:

Một tuần sau đó chúng tôi đi chơi, hẹn hò tay ba luôn, đi xe mà không biết lai ai đi nữa, trong lòng muốn lai cô lắm nhưng cô không chịu, toàn nhường cho Linh, làm gì tôi cũng bị kẹp vào giữa, nhiều lúc cô và Linh chả biết nên ngả về phía ai, mà lâu rồi tôi không được cô ôm nhớ quá, cuộc tình tay ba nó khổ thế đấy. Hôm nay tôi đi uống cafe với mấy anh chơi cùng game cf ở G- Cafe, có mấy chị phục vụ xinh vãi chưởng, nhìn mà thèm khát. Đang chém gió nhiệt tình tôi nhìn qua cửa kính sang bên kia quán, là cô, không sai vào đâu được. Người ngồi đối diện cô là một người con trai, hình như là người lần trước tôi thấy cô đi cùng ở kem Niu di lân. Trong đầu tôi hiện nên một dấu hỏi, người kia là ai? Tôi chỉ muốn lao sang bên đấy và hỏi cô nhưng không hiểu sao tôi cứ ngồi yên ở ghế. Tôi lấy điện thoại nhắn tin cho cô.
– “Em đang làm gì đấy?”
Quay sang ngó cô..1 giây…2 giây…cô cầm điện thoại.
– “e dang di choi voi ban, sao vay a?”
– “Không có gì đâu, thôi em đi chơi tiếp đi”
– “vag”
Thế này chắc không có gì phải lo lắng rồi, tôi lại tập trung chém gió với mọi người, lúc về ngó sang thì cô đã về rồi. Tôi đi về nhà, một giờ chiều, nằm lăn qua lăn lại trên giường, nhớ cô quá, thèm cảm giác được đi chơi với cô mà không có Linh. Tôi liền gọi cho cô.
– Alo! Em nghe nè anh, anh lại nhớ em à?
– Ừ, sao em biết hay thế?
Cô cười ở đầu bên kia điện thoại.
– Thế em đến đón anh đi chơi nha.
– Ừ, nhanh lên nhá.
Tôi hồ hởi, vui mừng như kiểu lần đầu hẹn hò với cô vậy. Tôi chui vào nhà vệ sinh tân trang lại nhan sắc, 15 phút sau cô đến, tôi ra ngoài lên xe đèo cô, cô vòng tay ôm eo tôi, ôi cái cảm giác hạnh phúc này lâu lắm rồi tôi mới cảm nhận lại được, với tôi là như vậy. Tôi và cô đến siêu thị BigC, tôi và cô chưa đi siêu thị với nhau lần nào. Vào trong cô dẫn tôi đi khắp nơi, qua mấy hàng quần áo, cô bắt tôi thử hết bộ này đến bộ khác rồi mua cho tôi, hôm nay thấy cô quan tâm đến tôi quá. Chọn xong cô lại kéo tôi đi ra ăn pizza, hôm nay cô là người chủ động chứ không phải tôi. Mà hôm nay cô cũng cười nhiều quá, xinh thật. Xong chúng tôi lại đi xem phim, đang hẹn hò với cô mà Linh cứ gọi, tôi tắt nguồn máy luôn, tôi không muốn Linh phá vỡ những giây phút hạnh phúc này. Xem phim xong chúng tôi đến sky trượt pa- tin. Đến đây tôi lại nhớ đến lần đầu đi trượt pa- tin với cô, bách nhục. Sau lần đó tôi không bao giờ đi trượt nữa cho đến hôm nay đi với cô. Nhưng lần này ngon zai rồi, hơi lạng quạng nhưng không đến mức như lần trước. Tôi lại ôm eo cô để cô kéo, tôi ước gì người kéo là tôi chứ không phải cô, hic.
– Em trượt cho anh xem đi.
– Vâng.
Tôi đứng bám vào thành tường xem cô biểu diễn, phải nói là cô trượt rất giỏi, cô vừa nhìn tôi vừa cười, tóc cô bay ngang qua mặt, tôi cứ đứng ngây ra nhìn cô, cô như một thiên thần đang bay lượn trước mắt tôi vậy. Dường như cô biểu diễn quá đẹp, tất cả mọi người cùng dừng lại xem cô biểu diễn, đến động tác xoay tròn cô bị vấp chân, không hiểu sức mạnh phi thường ở đâu mà tôi lao nhanh như cắt đến đỡ cô mà không hề bị ngã. Khi đỡ cô xong thì một tràng pháo tay rộn rã vang lên dành cho chúng tôi, cô nhìn tôi cười, hai mà ửng hồng, chán lấm tấm mồ hôi. Rồi chúng tôi trả giầy ra ngồi uống cafe.
– Em trượt đẹp quá, nhìn em lúc đấy như thiên thần ấy.
Cô bật cười khúc khích.
– Lúc anh đỡ em anh cũng tuyệt lắm ý, vậy mà anh kêu không biết trượt.
– Thì anh không biết trượt thật, lúc đấy không biết tại sao anh lại làm được như vậy nữa.
Cô lại nhìn tôi cười. Ly cafe dần cạn, cô dục tôi về không muộn. Trên đường về tôi cố gắng đi thật chậm, cô ôm eo tựa đầu lên vai tôi thủ thỉ. Giọng cô như giót mật vào tai vậy. Nhưng rồi cũng đến nhà tôi, tôi chào cô rồi vào nhà, trước khi về tôi bắt cô hun môi tôi nhưng cô không chịu, tôi đành bảo cô hun má, cô ngó ngang dọc rồi hun lên má tôi làm tôi phê tê tái, lâu rồi mới được cô hun, chắc tầm ba ngày. =]]z Tôi vào nhà, bật điện thoại lên nhớ đến Linh, tôi gọi cho nàng.
Lần 1…không nghe.
Lần 2…nghe rồi.
– Sao em gọi anh mà không nghe máy?
Giọng giận dỗi, thế là đã không thích rồi.
– Lúc đấy anh đang bận không nghe được.
– Thật không?
– Thật, giờ anh hết bận rồi nên gọi cho em nè, đang làm gì thế gái.
– Xì…Tối anh đón em đi chơi đi, ở nhà chán quá.
Lại bắt đầu làm nũng, tôi chọc Linh.
– Thôi anh mệt lắm, anh muốn ngủ sớm.
– Em không biết đâu, anh mà không đến em giận anh luôn đấy.
– Ừ, biết rồi, thôi anh đi tắm đây, bye gái.
Cúp máy, tối đang định rủ cô đi chơi tiếp. Hic. Tôi tắm rửa, mum mum xong 8h kém đến đón Linh đi chơi, lại điệp khúc ăn uống xem phim đến phát nản, nhạt nhẽo, Linh lại trách móc.
– Anh không muốn đi chơi với em đúng không.
– Đâu có đâu.
– Anh nói dối, anh không yêu em đúng không?
Sự thật nó luôn phũ phàng nhưng ta luôn phải phủ nhận nó để có những điều tốt đẹp.
– Em lại nói linh tinh cái gì vậy, anh không yêu em thì yêu ai.
– …chị Lan…
Trúng tim đen rồi, tôi không nghĩ khi yêu Linh lại hay ghen tỵ như vậy. Tôi dừng xe vào một góc tối, tôi xuống xe nhìn thẳng vào mắt Linh.
– Em đừng có thế nữa, anh yêu cả hai người, em đừng có ghen tỵ với Lan nữa, anh yêu em và Lan, em hiểu không?
(Giả tạo quá.)
– …
– Anh không muốn em so sánh tình cảm của anh dành cho em và Lan, trái tim anh đã xẻ đôi mỗi người một nửa rồi nên không có chuyện ai hơn ai đâu.
(Dối trá quá.)
Linh dường như biết lỗi, giọng yếu ớt.
– Vâng…
Tôi ôm Linh vào lòng rồi đặt lên môi nàng một nụ hôn.
– Anh không muốn nhắc đến chuyện này nữa, mình bỏ qua đi nhé.
– Vâng.
Tôi mỉm cười véo nhẹ má Linh, rồi chúng tôi lại tiếp tục đi. Mười giờ, tôi đưa Linh về, về nhà tôi gọi điện chúc hai nàng ngủ ngon rồi cũng đi ngủ. Hôm sau cô và Linh đều đồng loạt thông báo sẽ về quê bỏ tôi bơ vơ một mình. Cô về 5 ngày còn Linh về một tuần, suốt những ngày nhạt nhẽo sau đó chỉ gọi điện nhắn tin, tôi không chịu được cảnh cô đơn lên cũng về quê nội ba ngày. Thanh Miện, nơi muốn đi chợ cũng phải đi vài cây số.:v Cảm giác về quê cũng thật tuyệt. Tôi còn bà nội, về quê ngồi chơi với bà với bác, rồi lại leo teo với chị họ hơn tôi một tuổi đi chơi trại hè, trai làng ở đây manh động quá. Ngay hôm đầu đã dính phốt, vừa vào ủy ban mặt còn ngơ ngơ ngác ngác đã bị mấy bạn trẽ chặn hỏi thăm, may sao có chị tôi vào can. Gái quê…thành phần xinh không thiếu mà thị nở cũng chẳng thừa. Thế éo nào tôi nhìn con bé chắc lớp 8 mà da trắng nhìn đầy đặn vãi đạn, máu tà dâm lại bộc phát. Thiện tai! Thiện tai! Nam mô! Amen! Gái hại đời con! Bé quá! Bé quá!. Gái nơi đây cũng dễ gần phết, chưa gì đã quen nhau rồi, tôi cũng quen thêm hai thanh niên nữa. Ngày hôm sau ở quê bác tôi dắt tôi đi bóc long nhãn, ở đấy có gái bằng tuổi chị họ tôi, nhìn xinh vãi, mà nó tỏ vẻ éo quan tâm đến thằng đập choai khoai to đang vừa bóc nhãn vừa ăn vừa nhìn nó. Đến chán. Đến chiều hai thanh niên mới quen rủ ra đồng chơi, nhìn thấy ruộng cà chua đỏ mọng, đi qua tiện tay vặt luôn, ba thằng chén sống nó. =)) Về nhà đến tối lại ra ủy ban chơi, ở đây mỗi khu chia thành một đội, đội chị tôi rủ nhau sang đội khác thám thính, tôi đi theo. Tôi thích nhất một điều lá mấy đội khác lắm gái xinh vãi, nàng nào cũng trắng cũng xinh, xinh theo kiểu…đú. Tóm lại không bằng cô và Linh, hê hê. Chơi chán về ngủ, tôi hay gọi cho cô và Linh, nhớ hai nàng quá. Ngày thứ hai ở quê được hai thanh niên rủ đi tắm sông mò trai. Tôi hầm hố đi theo mà không biết mò, mò mãi mới được mấy con, hai thím kia đã lưng chậu. Xong mang về tôi được chia một ít, đem về nấu canh ngon quá xá. Rồi ghé qua Đảo Cò chơi, hàng đàn cò bay trên đầu, thỉnh thoảng tôi lại dính phát shit của chúng nó. Ngày thứ ba, lại được rủ đi đào khoai, ba thằng đào xong đem nướng, mồm thằng nào cũng đen xì. Đến chiều tôi lên xe về Hải Dương, tạm biệt mọi người, cả hai người bạn mới, họ mộc mạc, chân tình và dễ mến không như các thanh niên thành phố sướng quá hóa rồ. Hai ngày nữa cô mới lên, vẫn cô đơn, tôi cắm mặt vào game, không có cô và Linh cuộc sống của tôi trở về những ngày tháng nhạt nhẽo bên game online. Rồi ngày cô lên cũng đến, tôi háo hức như trẻ được quà. Tôi ngồi nhà hóng cô lên, cô lên một mình, mẹ cô hai hôm nữa lên sau. Tôi phi ngay sang nhà cô ngay khi cô gọi. Cô mang cho tôi nhiều quà, tối hôm đó tôi ăn cơm ở nhà cô, có thể ngủ qua đêm. Hè này từ khi có cô và Linh tôi hay bỏ cơm của má quá, bị ma chửi mấy lần. Đúng là cô nấu ăn ngon thật, ngon hơn Linh. Ăn xong chúng tôi lại đi chơi tung tăng khắp nẻo đường ở cái đất Hải Dương. 10 giờ tối hôm đó, chúng tôi lại lao vào nhau cuồng nhiệt, đã lâu không được gần gũi, chạm vào xác thịt cô, và cái đêm định mệnh ấy đã thay đổi số phận chúng tôi mãi mãi. Sáng hôm sau, cô dậy trước tôi, cô nằm đó nhìn tôi khi tôi còn đang ngủ say, khuôn mặt ấy có một nét trầm tư sâu lắng. Tỉnh dậy, chúng tôi mỉm cười nhìn nhau.
– Em dậy sớm thế! Lại nhìn trộm anh đấy à?
– Em nhìn anh công khai chứ có lén lút đâu, anh mau dậy đi còn đi ăn sáng nữa.
Cô kéo tôi dậy, cô gấp gọn chăn màn lại, tôi đánh răng rửa mặt xong xuống nhà ăn sáng, bát canh nghi ngút ngói, tôi oà lên khen ngợi cô, cô mỉm cười vui sướng. Thời gian cò lại của ngày hôm đấy tôi cắm rễ ở nhà cô luôn. Như đôi vợ chồng trẻ, chúng tôi đi chợ, nấu nướng cùng nhau, cả tôi và cô đều cảm thấy hạnh phúc.
– Sắp đến ngày đi học rồi anh chuẩn bị sách vở chưa?
Tôi nhìn cô cười chừ.
– Anh chưa.
– Anh nhớ cố gắng trong năm học mới tốt hơn năm ngoái nha, em không muốn thấy anh học tập giảm sút đâu.
Cô bắt đầu như người chị nhắc nhở tôi học hành, cô coi tôi như con nít không bằng. Chiều, chúng tôi đi bơi, lại đùa giỡn, tay trong tay, những lời nói ngọt ngào, ánh mắt chứa chan tình cảm.
– Lan! Em cũng đi bơi à?
Đang đùa giỡn thì có người gọi cô, chúng tôi quay ra.
– Anh Phong à, vâng, anh cũng vậy à?
– Ừ, mà ai đây em?
– À…đây là Hiếu, người yêu em đấy anh.
Tôi nhìn hắn, mặt quen quen, à phải rồi cái tên mà hai lần tôi thấy cô đi chơi cùng.
– Chào em…chắc là em ít tuổi hơn anh nhỉ.
– À…vâng.
– Thôi hai người chơi tiếp đi anh đi đây.
Hắn bước đi, tôi hỏi cô.
– Ai vậy em?
– Là một người bạn của em, anh ấy vừa đi Úc về.
Hỏi sao có bốn bánh, tôi cảm thấy không ưa hắn cho lắm. Nhưng thôi mặc kệ chơi tiếp đã, cô giờ đã biết bơi, nhờ tôi. Nhìn cô bơi thôi cũng thấy cô đẹp rồi. Tối, trà đá tổng hợp thẳng tiến, mát mẻ thoải mái, lại gặp Phong, tên mắc dịch phá đám. Tôi khó chịu lắm nhưng vẫn phải tỏ ra hòa nhã vì cô, thế là đi toi buổi tối với cô.

Chap 32:

Hai ngày bên cô mà không có Linh bên cạnh thật tuyệt, hôm nay là ngày Linh từ quê lên. Tận dụng khoảng thời gian còn lại của ngày khi Linh chưa về đến Hải Dương tôi gọi cho cô rủ đi chơi, nhưng cô lại bận. Dạo này thấy cô hay bận quá, hôm qua chúng tôi còn quấn quýt với nhau suốt cơ mà. Chán, tôi lại cắm đầu vào game, trưa, Linh về đến Hải Dương, ngay chiều đã gọi cho tôi nũng nịu, đòi gặp tôi đưa đi chơi. Hai giờ chiều, trời thì nắng gắt nhưng nàng cứ đòi tôi đưa đi chơi, tôi đành lai về nhà tôi chơi cho đỡ nắng, vừa gặp tôi nàng như kiểu trẻ em được quà từ ông già Noel vậy, trời thì nóng mà đi xe cứ ôm tôi chặt cứng, tôi gắng gượng trên đoạn đường về nhà mình.
– Em nhớ anh lắm ý, anh có nhớ em không?
– Có.
– Mà sao mấy ngày anh ít gọi cho em vậy?
Còn mải bên cô thời gian đâu mà gọi.
– À…anh bận.
– Anh suốt ngày bận.
– Đây, thì hôm nay anh đền, được chưa?
– Hi hi, rồi ạ.
Về đến nhà tôi với Linh lên phòng tôi mở lap nên mạng xem phim, nàng đòi xem phim hàn còn tôi đòi xem phim hành động của hô- ly- gút, sau một hồi tranh dành thì nàng…dỗi. Nàng quay sang một bên bỏ điện thoại ra nghịch, tôi mặc kệ bật phim xem. Nhưng tôi không tài nào tập trung xem phim được, cứ mải để ý đến Linh xem nàng đang làm gì, hình như đang vào Fb, tôi dừng phim bật một tab Fb, vào tường nhà Linh, không thấy đăng stt về chuyện vừa rồi. ) Nick nàng sáng, tôi pm.
– Buzz!
Fb thông báo đã xem…
Không thấy trả lời, tôi pm tiếp.
– Dỗi dai thế:v
Đã xem, không trả lời. Tôi quay sang Linh cười cười, nàng lườm lườm.
– Thôi đây, anh nhường cho xem phim đấy.
– …
Vẫn cắm mặt vào điện thoại, tôi nhìn nàng một lúc rồi kéo nàng vào lòng, nàng chống cự đánh tôi.
– Giận dỗi ít thôi, anh không thích đâu.
– Ai thèm giận anh.
– Hờ hờ, thế sao còn quay ra một góc nghịch điện thoại.
– Không thích xem phim thì thế.
Nàng vẫn bướng bỉnh.
– Thôi em muốn xem phim nào thì xem đi.
Nàng liếc xéo rồi bật phim hàn xem, tôi ghét thể loại này nên không để ý, kệ Linh xem. Linh cứ chăm chú xem, tôi thì ngáp ngắn ngáp dài, sau một hồi tôi thiếp đi lúc nào không hay, lúc tỉnh dậy thấy Linh cũng đang tựa đầu vào vai tôi ngủ, laptop vẫn bật. Tôi ngắm nhìn nàng, vén nọn tóc ra sau tai cho nàng, tôi nghĩ ra trò quậy, tôi với cây bút dạ rồi vẽ lên mặt Linh râu ria các kiểu, tôi hí hửng chụp ảnh lại thành quả rồi lướt Fb, tôi up ảnh lên fb rồi tag nàng vào. Vừa up xong thì…
– Ááááááá!!!!!
Nàng cắn vào vai tôi, vết cắn thật đau đớn, dỉ máu luôn, nàng nhìn tôi với ánh mắt sát thủ.
– Anh mau xóa đi!
– Xóa cái gì?
Linh chỉ vào màn hình máy tính, tôi nhăn nhó xoa xoa vết cắn.
– Em đi vào rửa mặt đây, anh mà không mau xóa đi thì biết tay em.
Tôi ngậm ngùi xóa bức ảnh nhưng không quên copy, đổi tên rồi giấu vào một chỗ, Linh rửa mặt xong đi ra kiểm tra, thấy tôi xóa hết nàng mới thôi dùng vẻ mặt sát thủ, tôi thì nhăn nhó vì vết cắn. Tôi dỗi nàng luôn, không thèm nói chuyện với nàng, vừa ngồi xoa xoa vết cắn vừa lướt Fb, nàng thấy thế cứ trêu ngươi trước mặt tôi, tôi mặc kệ, cuối cùng nàng giật máy tính giấu ra sau lưng.
– Trả anh máy đây.
– Không.
– Trả đây.
Tôi với tay ra sau nàng, nàng gạt tay tôi ra, mặt trêu ngươi tôi, tôi tiếp tục với tay ra sau lưng nàng, nàng nhảy hẳn xuống giường, tôi cũng xuống theo rồi dồn nào vào góc tường.
– Em hết đường chạy rồi nhé, trả máy anh đây.
– Không.
– Trả không? Không trả anh sàm sỡ giờ.
Tôi đưa tay quay quay trêu Linh, Linh mặt hơi đỏ.
– Em thách anh đó.
– Nhớ nhá.
Tôi ép sát Linh vào tường, mắt nhìn thẳng vào mắt nàng, hai má nàng đỏ ửng, tôi đưa mặt lại gần mặt nàng…bụp…
– A! Ui da…
Tôi chưa kịp làm gì đã bị ăn đấm của Linh.
– Sao lại đấm anh? Em điên à?
– Ờ, điên đấy.
– Con điên.
Hai chúng tôi không ai nói với ai mỗi người ngồi một góc giường, con người yêu cờ hó. Tôi bực mình xuống nhà xem tivi, vài phút sau Linh xuống theo, tôi bơ luôn, nàng ngồi sát cạnh tôi.
– Anh lai em về.
– Không rảnh, đi bộ đi.
– …Ug…
Linh đứng dậy đi về tôi tường nàng đùa nhưng nàng đi bộ thật, tôi vội vàng lấy xe đuổi theo nàng. Sau một hồi giằng co nàng mới chịu lên xe, tôi đành làm hòa, nàng đòi đi chụp ảnh, chúng tôi đi chụp, không quên rủ cô nữa.
Đi chụp ảnh là đi chụp ảnh…
2 tuần sau…
Hôm nay, trường tôi bắt đầu cho học sinh học hè, mới giữa tháng sáu đã bắt đi học rồi, chán quá. Đi học, tôi và cô không còn được cư xử thoải mái như ở ngoài, cảm giác thật khó chịu, nhưng Linh thì khác, cứ bám víu, nhõng nhẽo đủ trò, đến mệt. Đến tiết thứ hai là tiết toán, tôi say sưa nghe giảng và ngắm nhìn cô, đang giảng bài thì cô bỗng che miệng rồi ra dấu cho lớp sau đó chạy ra ngoài, tôi lo lắng không biết cô bị làm sao, tôi cũng chạy theo. Xuống đến nhà vệ sinh tôi thấy cô nôn ra bồn, tôi lại gần nhưng không thấy thứ gì được nôn ra.
– Cô sao vậy? Cô ốm à?
Tôi muốn làm nhiều hơn là gọi cô và hỏi thăm sơ qua như thế này.
– Không, cô không sao, chắc sáng cô ăn phài thứ gì thôi.
Cô thư viện đi ngang qua vào hỏi thăm cô.
– Thôi em lên lớp đi cô không sao đâu.
– …
Tôi lững thững đi lên lớp, không biết cô bị làm sao nữa.
– Cô Lan làm sao vậy anh?
– Anh không biết, chắc ăn phải cái gì thôi.
…
Năm phút sau cô lên lớp và tiếp tục giảng bài, tôi nhìn cô lo lắng. Những tiết học còn lại tôi không thấy cô bị làm sao nữa, chắc cô không sao.
Sáng hôm sau, tôi không có tiết, còn cô ca hai mới phải dậy. Tôi rủ cô đi bộ ở công viên, đang đi cô lại che miệng buồn nôn.
– Em có sao không, ở nhà em có ăn gì linh tinh không đấy?
– Em không sao, em chưa ăn cái gì cả.
– Hay tý nữa đi ăn sáng xong mình ra bệnh viện nhé.
– Vâng, mấy hôm nay em hay buồn nôn quá.
– Ừ, chắc em bị bệnh gì rồi, tý đi khám là biết ngay ấy mà.
– Vâng.
Đi nốt vòng hồ tôi và cô đi ăn sáng.
– Anh đưa cho em mấy quả chanh đi.
– Hôm nay em lại ăn chua à?
– Em không biết, mấy hôm nay tự dưng em thấy thèm đồ chua quá.
Tôi và cô tiếp tục ăn sáng, cô vừa ăn vừa xem tivi ở quán, đang có phim của hàn xẻng. Tôi ngó lên coi thử, phim hoàng cung, lại đúng đoạn đại loại như nữ phi tần kia đang bình thường bỗng buồn nôn, rồi hoàng hậu nói cô ấy có dấu hiệu của việc mang thai. Tôi cúi xuống ăn tiếp, nhưng tôi bỗng giật mình về đoạn phim mình vừa coi được, tôi ngẩng mặt nhìn cô, cô cũng đang nhìn tôi. Lẽ nào những dấu hiệu nôn oẹ, thèm ăn chua của cô…
– Ăn xong mình ra bệnh viện khám xem em có làm sao không nhé.
Tôi cố nghĩ chắc không phải, ăn xong tôi đưa cô đến viện đa khoa. Bác sĩ sau một hồi kiểm tra phán.
– Chúc mừng cô, cô có thai rồi.
– Sao??? Bác sĩ nói thật chứ?
Tôi và cô đều đồng thanh.
– Cậu có thể đưa cô cô ấy sang khoa nội để khám, chắc cậu là người yêu cô ấy.
– Không…cậu ấy là em trai cháu thưa bác sĩ.
Cô nhanh trí che dấu cho tôi, tôi bàng hoàng, không tin vào lời bác sĩ vừa nói. Ra ngoài, tôi ngồi phịch xuống ghế, cô có thai thật sao, không thể nào. Tôi kéo cô sang khoa nội.
– Anh, mình san viện tư khám đi, khám ở đây nhỡ có ai trông thấy thì sao.
Cô nói phải, nhỡ có ai trông thấy chắc tôi và cô sẽ khổ sở dài dài. Tôi và cô lại vòng vèo đi tìm phòng khám tư, cuối cùng cũng tìm được, trước khi vào tôi ngó ngang dọc xem có gặp người quen không rồi mới kéo cô vào. Vào trong, tôi phải ở bên ngoài đợi, lòng tôi nóng như lửa đốt, tôi cầu xin ông trời rằng điều đó là không đúng, rồi tôi bắt đầu nghĩ về tương lai của cô và tôi, một tương lai ảm đạm…
Bốn năm phút sau cô bước ra, tôi chạy đến.
– Sao rồi em? Bác sĩ bảo sao?
Cô đưa cho tôi tờ giấy xét nghiệm…Cô có thai, cái thai đã hai tuần tuổi. Tôi choáng váng, nhìn kĩn lại tờ giấy, vẫn là kết quả đấy, lòng tôi ngập tràn lỗi sợ hãi.
– Mẹ anh có nhà không?
– Không…
– Vậy mình về nhà anh đi, em nghĩ chúng ta cần nói chuyện.
Tôi và cô quay xe về nhà tôi, về đến nhà tôi thẫn thờ ngồi xuống ghế, điện thoại tôi reo lên, là Linh gọi, tôi nghe máy.
– Anh đang bận, tý anh gọi lại cho.
Rồi tắt nguồn luôn.
– Linh gọi hả anh?
– Ừ.
– …
Im lặng, tôi không biết bây giờ phải làm sao nữa, đầu óc tôi rối tung lên, tôi sợ, với suy nghĩ non nớt của thằng nhóc 17 tuổi tôi không biết làm sao cả, tôi sẽ phải làm cha trong độ tuổi này sao, rồi trách nhiệm gia đình, mẹ tôi và mẹ cô, mọi người, họ hàng, khi biết chuyện tôi và cô thì điều gì sẽ sảy ra đây.
– Em sẽ đi phá thai…
Tôi lại bàng hoàng, đã sốc nay càng sốc thêm.
– Em sẽ đi phá thai một mình, anh đừng lo.
– Không, anh sẽ đi cùng em.
Tôi và cô lúc này đều rất căng thẳng, có lẽ điều cô nói là đúng, tôi vò đầu bứt tai.
– Thôi em phải đi dạy rồi, anh đưa em về đi.
– Hay em xin nghỉ đi, như vậy…
Cô ngắt lời tôi.
– Em không sao đâu, anh đừng lo.
Tôi nhìn cô rồi đành đứng dậy trở cô về, cô bỗng đến ôm tôi từ phía sau.
– Mọi chuyện sẽ qua nhanh thôi, anh đừng lo lắng quá.
Tôi quay lại nhìn cô.
– Anh xin lỗi…
Cô hôn nhẹ vào môi tôi rồi mỉm cười, một nụ cười chứa chan hạnh phúc. Tôi đưa cô về nhà, nhìn cô đi vào nhà mà tôi thấy có lỗi quá…Về nhà, bật điện thoại lên, Linh lại gọi.
– Gì nữa?
– Anh ăn sáng chưa? Em làm cho anh kim- pác nè, em mang đến nhà anh nhé.
– Ừ.
Tôi chán nản, giờ này lấy tâm trí đâu mà ăn với chả uống. Một lúc sau Linh đến, tôi ra mở cửa, nàng cười tươi khi nhìn thấy tôi. Vào nhà nàng mở hộp kim- pác ra mời tôi.
– Anh ăn thử đi xem em làm ngon không.
Tôi uể oải gắp một miếng cho vào miệng, chả biết có ngon hay không nữa, nhưng vẫn phải giả tạo.
– Em làm ngon lắm.
Linh mỉm cười mãn nguyện rồi dục tôi ăn hết hộp kim- pác.
endchap6

chap7

Chap 33:

Trưa ngồi ăn cơm tôi không tài nào ăn ngon miệng được, tôi cứ suy nghĩ hoài về cô.
– Sao không ăn đi còn ngồi đấy? Cơm mẹ nấu không ngon à?
– Dạ..không.
Tôi xì xụp bát cơm rồi phắn lên phòng nằm vật ra giường suy nghĩ, tôi liệu có nên nói với má không? Không, nói ra chắc má giết tôi quá, má sẽ sốc lắm. Còn cô, liệu tôi để cô đi phá thai có phải ý kiến hay không đây? Thực sự lúc này tôi đang rất rối, tôi phải làm gì đây. Hay tôi sẽ ngăn cô đi phá thai, tôi sẽ chịu trách nhiệm về đứa bé, nhưng liệu rằng mẹ tôi và mẹ cô có đồng ý cho hai chúng tôi lấy nhau hay sẽ phản đối tận cùng. Còn tôi, mới 17 tuổi đầu, chưa một lần va vấp ngoài xã hội, vẫn còn phải bám váy mẹ thì liệu tôi có đủ sức gách vác trọng trách của một người đàn ông với gia đình, làm một bờ vai vững chắc cho cô hay tôi sẽ làm khổ cô đây. Rồi người ngoài họ sẽ bàn tán, tôi thì không sao nhưng còn cô, một giáo viên lại có thai với học sinh của mình, cô sẽ mang tiếng rất nhiều, có thể bị đuổi việc nữa. Còn Linh thì sao, nàng đã yêu tôi quá nhiều, tôi cũng chưa làm được gì cho nàng cả, khi biết chuyện chắc hẳn nàng sẽ đau khổ rất nhiều, nàng là một cô gái ngây thơ và còn trẻ con lắm, tôi lo nàng sẽ nghĩ quẩn vì chuyện này mất. Grừ…điên đầu quá, nằm vật vờ suy nghĩ cũng hơn hai giờ chiều, tôi gọi cho cô.
– Alo! Em nghe nè.
– Em có nhà không anh đến nhà em nhé.
– Vâng, anh đến đi.
Tôi xuống nhà lấy xe đến nhà cô, tôi mua cho cô ít hoa quả và sữa nữa. Đến nhà cô.
– Anh mua làm gì vậy?
– Anh mua cho em đấy, em phải ăn nhiều vào.
– Vâng, cảm ơn anh yêu nha.
Nhìn cô cười thật đẹp.
– Cháu chào bác ạ.
– Chào cháu, cháu lại đến nhờ cô Lan giảng bài à.
– Vâng.
Rồi cô kéo tôi lên phòng cô, cô đang chuẩn bị bài tập cho học sinh.
– Em làm vừa thôi không mệt.
– Em không sao đâu.
Tôi nhìn bụng cô, có hơi to ra chút xíu thì phải, chắc vậy, hay do tôi tưởng tượng nó to lên nhỉ, tôi đặt tay lên bụng cô, hai má cô hơi ửng hồng.
– Anh xin lỗi, vì anh mà em phải khổ rồi.
– Em không sao đâu, anh đừng lo.
– Em định bao giờ đi…phá thai?
– Em định ngày kia, ngày mai em phải dạy cả ngày rồi.
– Ừ, đi thì nhớ gọi cho anh, đừng có đi một mình đấy.
– Vâng.
– …
Tôi ngồi ngắm nhìn cô làm việc, cô thỉnh thoảng lại nhìn tôi cười. Được nửa tiếng tôi phải về vì còn mẹ cô dưới nhà, ở lâu dễ bị nghi ngờ lắm. Vừa ra khỏi ngõ tôi gặp ngay Phong.
– A! Hiếu hả? Vừa thăm Lan hay sao nhóc?
– Vâng.
– Anh em mình đi uống nước nói chuyện đi.
Tôi theo Phong vào quán cafe bên kia đường.
– Em uống gì?
– Một ly cafe đen đi.
Rồi Phong quay ra nói chuyện với phục vụ, hai ly cafe được mang ra.
– Dạo này khoẻ không em?
– Em vẫn khỏe.
– Anh củng nể chú đấy, tán đổ được cả cô giáo.
Tôi cười nhìn Phong.
– Chú với Lan yêu nhau lâu chưa?
– Chúng em yêu nhau từ đầu năm.
– Ừ, chắc chú vẫn nghĩ anh là bạn của Lan.
Tôi không nói gì nhìn Phong, anh ta định nói gì đây.
– Anh là người yêu cũ của Lan.
– Thì sao?
– À…không sao.
Hắn nhìn tôi cười.
– Anh về đây gặp Lan là định nối lại tình xưa nhưng chú lại cướp mất cô ấy mất rồi, anh lại phải về Úc tay không rồi.
– Anh với Lan đã chia tay thì sao có thể gọi đó là cướp được.
– Chú nói cũng đúng, anh mong chú đối xử tốt với Lan, đừng làm điều gì ngu ngốc với cô ấy không chú sẽ phải hối hận đấy.
– Anh đe dọa tôi đấy à?
– Không, anh nhắc nhở chú vậy thôi, dù sao anh cũng quay lại Úc vài hôm nữa, nên anh muốn Lan có một người chăm sóc cho em ấy.
– Điều đó tôi vẫn làm tốt từ ngày yêu Lan.
– Ừ…
Nói chuyện vài câu nữa tôi chào Phong ra về, tôi không hiểu anh ta là con người như thế nào, có vẻ anh ta vẫn còn yêu cô.
Tối, muốn bên cạnh cô mà không được, cô bắt tôi ở nhà làm bài tập cô đã giao. Ngồi làm bài tập mà tôi cứ thấy khó chịu, hình ảnh tờ giấy xét nghiệm cứ ám ảnh lấy tôi. Đang suy nghĩ tôi bị giật mình bởi chuông điện thoại, lại là Linh gọi.
– Alo.
– Anh, anh đang làm gì đấy?
– Anh đang học.
– Vâng, tự dưng em thấy thèm sữa chua mít quá.
– Rồi, đợi tý anh đi mua cho.
– Hi hi, cảm ơn anh yêu nha.
Suốt ngày nhõng nhẽo mệt hết cả người, tôi phóng xe đi mua sữa chua mít cho Linh, à phải mua cho cô nữa, tôi mua thêm hai ly chè bưởi. Đến nhà Linh, tôi nháy máy cho nàng xuống, thấy ăn là nhanh lắm, chẳng lẽ nàng không sợ béo à.
– Cảm ơn anh nha.
– Ừ, thôi lên học đi, anh về đây.
– Vâng.
Linh hôn lên má tôi rồi đi vào nhà, tôi đi đến nhà cô.
– Anh không ở nhà học đi, anh lại không nghe lời em rồi.
– Đâu có, này.
Tôi dơ túi sữa đưa cho cô, cô ngạc nhiên rồi mỉm cười.
– Cảm ơn anh nha, anh làm hư em rồi đấy.
– Hì, thôi em vào nhà đi, anh về đây.
– Anh đi cẩn thận nha, ngủ ngon nha anh.
– Ừ, em ngủ ngon nha.
Tôi nhìn cô đi vào nhà rồi mới về, đi đường buổi tối mát mẻ thật, gái cũng mát mẻ nữa…
Hôm sau đi học tôi không tài nào dời mắt khỏi cô được, ra chơi.
– Cô ăn sáng chưa?
– Cô ăn rồi.
– Cô uống đi.
Tôi đưa cho cô hộp sữa, may không ai nhìn thấy.
– Ừ, cảm ơn em nha.
Tôi nhìn bụng cô, không biết bên trong nó đang phát triển như thế nào nhỉ.
Trưa về nhà, tôi lên tra google về việc phá thai, nhiều cái hậu quả nó cũng khủng khiếp thật. Tôi lại bắt đầu suy nghĩ, hay là thôi không đi phá thai nhỉ, không được, làm thế mày sẽ phá hỏng đời mày đấy Hiếu ạ, lúc đó, trong tôi chỉ có những suy nghĩ ích kỉ, vụ lợi cho bản thân mình, tôi không biết cô đang có những suy nghĩ gì về chuyện này nữa. Mà ngày mai cô đi phá thai rồi, hôm nay tôi phải tẩm bổ cho cô mới được, bây giờ đâu phải có mình cô đâu. Nghĩ là làm, tôi lấy xe đi khắp nơi mua đồ cho cô, nào là sữa, gà hầm, thịt, hoa quả…rồi đi đến nhà cô.
– Anh mua làm gì mà nhiều vậy.
– Em gắng ăn hết đi, phải ăn đủ chất đấy.
– Nhưng nhiều thế này em ăn sao nổi.
– Thì ăn từ từ, anh có ép em ăn hết một lúc đâu, mà mẹ em đâu rồi?
– Mẹ em đang ngủ rồi, anh vào nhà cho đỡ nắng đi.
Tôi cùng cô vào nhà, tôi mở hộp gà hầm bắt cô ăn, tôi ngồi ngắm nhìn cô ăn.
– Anh ăn đi.
Cô dơ một miếng trước mặt tôi.
– Thôi em ăn đi, anh mua cho em cơ mà.
– Thế anh ăn cho em một miếng đi, nhiều quá em ăn không hết, anh mà không ăn là em giận đấy.
Nghe cô nói vậy tôi đành ăn một miếng, cô nhìn tôi cười. Bỗng trong phòng mẹ cô phát ra tiếng động, tôi giật mình.
– Thôi anh về đây không mẹ em dậy thì chết.
Cô tiễn tôi ra cổng.
– Em nhớ ăn hết đấy, không được để thừa đâu đấy.
– Vâng, em sẽ ăn hết mà.
– Ừ, anh về đây.
Về nhà, tôi lại nằm vật ra giường suy nghĩ rồi ngủ thiếp đi.
– Anh! Anh dậy đi còn đi học.
Tôi tỉnh dậy, Linh đang ngồi cạnh tôi trong bộ đồng phục nhà trường.
– Ơ, sao em lên được đây, mẹ anh đâu?
– Mẹ anh đi làm rồi, em đến rủ anh đi học thì mẹ anh bảo em lên gọi anh, anh mau dậy đi không muộn học bây giờ.
Tôi uể oải dậy rồi đuổi Linh ra ngoài thay quần áo để đi học. Đi học, Linh cứ líu lo bên tôi, nàng mà biết chuyện cô có thai không biết sẽ sao nhỉ? Chắc nàng sẽ buồn lắm đây, tôi thấy có lỗi với Linh quá.
– Anh, anh có nghe em nói không đấy!
– À…có.
…
Đến trường, chưa thấy cô đến, trời nắng thế này không biết cô có chịu mặc áo chống nắng không đây. Tiếng trống trường vang lên, chúng tôi đi vào lớp, những giọt mồ hôi lấm tấm trên chán cô…
Tối, ngày mai cô đi phá thai rồi, tôi phải có tiền để đưa cô đi, không thể dùng tiền của cô được, nhưng lấy tiền ở đâu đây. Tôi đành gọi cho bố, cũng lâu rồi chúng tôi không nói chuyện. Tôi gọi cho bố, sau một hồi lý luận với những lý do dối trá bố cũng đồng ý cho tôi ba triệu, tầm đấy chắc là đủ rồi. Cầm tiền về nhà, lúc này tôi muốn đến bên cô lắm nhưng không được, chỉ có thể gọi điện cho cô mà thôi.
– Em ăn hết đồ anh mua cho chưa?
– Em ăn hết rồi, em bị đầy bụng rồi đây này, bắt đền anh đấy.
– Hì, muốn anh đền gì đây.
– Em không biết, cái đấy em cho anh nợ đấy.
– Ừ…
…
– Sao anh im lặng vậy?
– Ừm…em, hay thôi em…đừng đi phá thai nữa.
Im lặng…
– …Anh ngốc lắm…
Cô bắt đầu sụt sịt.
– Em, em đừng khóc, anh xin lỗi, anh tệ quá.
– Anh ngốc lắm…nếu không phá nó đi thì sẽ làm ảnh hưởng đến tương lai của anh đấy, em không muốn là ràng buộc của anh đâu.
– Không sao đâu mà em, anh sẽ là người chồng, người cha tốt.
Lúc này tôi chỉ muốn chạy đến bên cô và ôm cô thật chặt.
– Không, em muốn đi phá thai, anh đừng suy nghĩ ngốc nghếch nữa.
– Nhưng…
– Anh đừng lo, em không sao đâu, mọi chuyện vẫn sẽ bình thường như chưa có gì sảy ra thôi.
– Ừ, đành vậy.
– Em…thấy có lỗi với Linh quá.
– Em đừng nói vậy, anh mới là người có lỗi, anh quá tệ khi làm vậy với em và Linh.
– …
– Thôi em đi ngủ đi không muộn, mai còn phải chuẩn bị tinh thần nữa.
– Vâng, anh ngủ ngon nha.
– Ừ, em cũng ngủ ngon nha.
Cúp máy, tôi lại nằm suy nghĩ, không biết ngày mai nó sẽ ra sao đây…

Chap 34:

Sáng hôm sau tôi dậy sớm, tối hôm trước tôi cũng đã nằm chằn chọc khá nhiều, cái suy nghĩ để cô phá hay không phá thai nó cứ ám ảnh tôi. Một cảm xúc rất lạ trong tôi dâng lên, tôi không thể diễn tả nó như thế nào. Nói chung là…ra nhà cô đã. Hơn bảy giờ tôi bắt taxi đến đầu ngõ nhà cô đợi cô ra, tôi gọi cho cô, một lúc sau cô đi xe ra, tôi lên cầm lái.
– Em ăn sáng chưa?
– Em chưa, mình đi ăn sáng đi anh, em đói quá.
Chúng tôi đi ăn bún riêu cua.
– Sao anh thấy lo lắng quá, em có lo lắng không?
– Có, mọi chuyện sẽ qua nhanh thôi anh.
– Ừ.
Ăn xong chúng tôi vòng vèo vài vòng cho thoải mái rồi đến viện tư lần trước xét nghiệm để cô phá thai, một việc làm tội lỗi, tôi cảm thấy như mình đang giết đi một sinh linh bé nhỏ. Đến nơi, hôm nay có vẻ đông người, tôi để ý thấy đa số đều là những cô gái đang bịt khẩu trang kín mít, họ đi một mình hoặc đi với bạn gái, bụng to bụng nhỏ có hết, nhìn là biết họ cũng như tôi và cô, đi phá thai. Nhìn họ vậy tôi thắc mắc rằng những thằng gây ra điều đó với họ đang ở đâu? Khốn nạn thật, nhưng tôi cũng đâu có hơn gì mấy thằng đấy, đúng là “chó chê mèo lắm lông”. Chúng tôi vào làm thủ tục, đóng tiền, lấy giấy rồi đợi đến lượt. Ra ghế ngồi chờ, cô nắm chặt tay tôi, tôi nhìn cô mỉm cười an ủi, nét mặt cô thoáng chút lo lắng, tôi cũng vậy, ngồi điều hòa nhưng vẫn ra mồ hôi ướt hết lưng áo, ngồi đây rồi, làm thủ tục rồi nhưng tôi vẫn chưa biết có nên để cô bước qua cánh cửa vào phòng khám kia hay sẽ kéo cô ra khỏi đây rồi cùng cô đón nhận tất cả những giông bão ập đến.
Những tiếng hét nhỏ nhẹ phát ra từ phòng khám, rồi những gương mặt thất thểu, nhợt nhạt lần lượt bước ra từ phòng khám, họ vội vàng đeo khẩu trang rồi bước đi rất nhanh để ra khỏi đây, nhìn họ tôi càng lo lắng, cô vẫn nắm chặt tay tôi. Chứng kiến những việc vừa xảy ra trong tôi lúc này không còn sự đấu đá giữa suy nghĩ có hay không phá nữa mà là sự ám ảnh của suy nghĩ phải đưa cô ra khỏi đây trước khi quá muộn. Rồi y tá gọi tên cô, đến lượt cô rồi sao, cô nhìn tôi đầy lo lắng, tôi mỉm cười an ủi.
– Không sao đâu em, anh sẽ ở ngoài này đợi em, em đừng sợ.
Cô theo y tá vào trong, tôi liếc qua khe cửa vào trong, trông thấy những con dao sáng bóng, những vệt máu đỏ, tôi cảm thấy hơi khó chịu, ngồi xuống ghế, liếc nhìn xung quanh, không khí trở nên thật ngột ngạt, tôi thấy mọi thứ đang trở nên rất đáng sợ, những người đang chờ đợi kia như thây ma, còn đằng sau cánh cửa kia là một phòng thí nghiệm đang chuẩn bị mổ xẻ cô. Không, không được, không thể để cô phá thai được, điều đó thật tội lỗi, thật cắn rứt lương tâm. Tôi phải đưa cô ra khỏi đây…
Tôi lao vào mở cửa, cửa bị khóa trái, tôi la hét đập cửa đòi mở ra, y tá chạy ra mở cửa, tôi đẩy cửa chạy vào trong.
– Mời anh ra ngoài cho, anh không thể vào được.
– Không, Lan!!
Tôi đẩy y tá ra rồi kéo cô ra khỏi đó trước sự ngăn cản của y tá và sự bất ngờ của vị bác sĩ, của mọi người và nhất là cô.
– Anh làm gì vậy? Bỏ em ra đi.
Cô gỡ tay tôi ra.
– Anh làm sao vậy hả?
– Không, anh không muốn em làm vậy, anh muốn giữ lại nó, anh sẽ chịu trách nhiệm với em và con.
Mắt cô dưng dưng.
– Không, anh thật ngốc, điều đó không tốt đẹp gì đâu, em phải vào trong đây.
Cô quay lưng định đi vào trong, tôi kéo cô lại rồi ôm cô thật chặt.
– Đừng, em đừng làm thế với con chúng ta.
Cô bật khóc nức nở, cô đấm vào lưng tôi, chúng tôi đứng ôm nhau trước sự chứng kiến của mọi người có mặt ở đây.
– Thế có phá thai không đây?
Bác sĩ lên tiếng, tôi lắc đầu, mọi người nhìn tôi với ánh mắt kì lạ, có một điều gì đó khó hiểu, cô vẫn nức nở, tôi lau nước mắt cho cô rồi đưa cô ra khỏi đó. Trên xe cô ôm tôi, gục mặt vào lưng tôi, cô không còn khóc nữa mà chỉ sụt sịt, cô trách tôi.
– Vì sao anh lại làm như vậy? Anh có biết anh ngốc lắm không.
– Vì anh yêu em, Lan, anh không muốn em vào trong đó để họ làm hại con chúng ta.
– Nhưng anh có biết…
Tôi ngắt lời cô.
– Anh biết, anh biết rất rõ, nhưng anh đã quyết định rồi, anh muốn ta giữ lại con, anh sẽ chăm sóc em và con.
– …
Cô không nói gì chỉ ôm tôi, bây giờ tôi cần một không gian riêng tư cho tôi và cô, giờ này mẹ tôi đi làm rồi, tôi đưa cô về nhà tôi. Tôi dắt cô vào nhà, lấy cho cô ly nước.
– Em uống nước đi.
Nhìn cô lúc này thật mệt mỏi, những giọt nước mắt đã khô, cô nhìn tôi.
– Giờ anh định làm gì đây? Trước sau gì mọi người cũng sẽ biết.
– Anh đang nghĩ cách, anh sẽ thuyết phục mẹ anh trước, rồi ta sẽ đến nói chuyện với mẹ em.
– Nhỡ họ không đồng ý thì sao?
– Không có chuyện đó đâu, đã thế này rồi còn không đồng ý sao được.
Tôi xoa bụng cô, cô cười ngượng ngùng.
– Đáng lẽ ra em không yêu anh mới phải.
– Sao em lại nói vậy?
– Anh thật ngốc.
Cô gõ nhẹ lên chán tôi, tôi ôm cô vào lòng, cô ngả đầu vào vai tôi.
– Thế còn Linh thì sao?
Cô nhìn tôi với ánh mắt trách móc, tôi bối rối gãi đầu.
– Anh…cũng không biết nữa, có lẽ anh phải chia tay Linh thôi.
Cô bất ngờ đánh tôi.
– Ơ!a! Sao em lại đánh anh?
– Anh là đồ đểu, anh không nhỡ những gì anh đã gây ra với Linh và những gì em đã nói sao?
Tôi nắm lấy tay cô không cho cô đánh nữa.
– Anh nhớ, anh rất nhớ.
– Thế sao anh còn nói vậy?
– Nhưng em đã thế này rồi anh không làm vậy thì anh phải làm thế nào?
– Em không biết, em không cho anh chia tay Linh đâu.
Cô làm khó tôi quá, việc nói với mẹ tôi và mẹ cô đã đau đầu rồi, giờ thêm chuyện với Linh nữa làm tôi càng khổ sở, tôi phải giải quyết mọi chuyện như thế nào đây.
– Thôi em về đây, anh suy nghĩ cho kĩ đi.
– Để anh đưa em về.
– Thế tý anh về bằng gì?
– Thì anh đi taxi, em đang có thai mà đi một mình bị làm sao thì sao?
Cô phì cười.
– Anh ngốc, mới có hai tuần thì bị làm sao được, em ổn mà.
Tôi đành để cô về một mình, tiễn cô ra đến cổng, nhìn cô đi khuất tôi mới bước vào nhà. Giờ tôi phải làm thế nào đây, mọi chuyện thật rắc rối, không biết mẹ tôi sẽ phản ứng ra sao khi biết chuyện đây, tôi tưởng tượng ra viễn cảnh khi vừa nghe xong bà ngất xỉu và phản đối đến cùng, còn mẹ cô nữa, tôi không giảm tưởng tượng tiếp, thật kinh khủng, ôi không, sao lại khổ thế không biết. Đang vò đầu bứt tai thì Linh gọi, còn nàng nữa, khi biết chuyện không biết nàng sẽ phản ứng ra sao. Thôi kệ, tính sau, nghe máy đã. Tôi nghe máy, Linh lại trách móc sao từ sáng đến giờ nàng gọi mà tôi không nghe máy, sáng có chuyện lớn làm sao mà nghe máy được. Sau một hồi than thở cuối cùng nàng cũng chịu thôi, chiều lại đòi tôi đến đón đi chơi. Chiều nay cô cũng có tiết ở trường, không biết cô có mệt không, tôi gọi cho cô dặn cô ăn uống đầy đủ, đi xe cẩn thận, đừng làm gì nặng nhọc, cô chỉ cười cảm ơn tôi. Tôi bắt đầu suy nghĩ nên nói với mẹ như thế nào để bà đỡ sốc, phải chọn lúc bà thoải mái nhất, mà mẹ tôi cũng sắp đi làm về rồi, phải đi nấu cơ lấy lòng mẹ mới được, tôi cảm thấy lo lắng. Tôi đi nấu cơm, sau một lúc nấu nướng cũng xong, mẹ tôi cũng vừa về. Tôi đon đả ra mở cửa cho mẹ, rồi đi lấy nước cho bà.
– Thằng này hôm nay làm sao mà tự nhiên lại ngoan thế?
– Ơ..con vẫn bình thường mà mẹ.
– Lại định xin tiền tiêu vặt chứ gì, tao hết tiền rồi.
Ặc, bây giờ không được rồi, mẹ đang cáu cái gì đấy, đúng là như vậy, ngồi ăn cơm mẹ cứ chê tôi nấu dở, phải chọn thời điểm khác thôi. Ăn xong tôi lên phòng nằm, từ sáng đến giờ khá mệt mỏi nên tôi nhanh chóng ngủ thiếp đi.
Tôi bị đánh thức bở tiếng chuông điện thoại, là Linh gọi.
– Anh nghe nè.
– Anh đang làm gì đấy?
– Anh đang ngủ, đợi tý anh qua đón.
– Vâng.
Tôi ngồi dậy, mới hơn hai giờ, trời hôm nay nhiều mây quá, chắc tối nay mưa to đây. Tôi phóng xe đến nhà Linh, bố Linh đang tưới cây ngoài hiên, tôi chào chú rồi Linh dục tôi đi. Nàng vẫn hồn nhiên, tôi thấy mình có lỗi với Linh rất nhiều, nhất định nàng sẽ rất đau khổ trong tương lai gần. Có lẽ bây giờ tôi cần bù đắp cho nàng, làm cho nàng hạnh phúc hết sức có thể, tương lai nàng không còn là người yêu tôi nữa rồi. Chúng tôi đến BigC chơi, nàng kéo tôi đi khắp các gian hàng, chúng tôi chẳng mua gì ngoài vài món ăn vặt, chỉ đi ngắm đồ là chính. Chán chê lại đi xem phim 5D, nhoằng cái cũng bốn rưỡi. Những tia nắng nhẹ chiếu xuống, mây đã tan đi chút ít.
– Mình đi chụp ảnh đi anh.
Nàng muốn đi chụp ảnh, chúng tôi về nhà lấy máy ảnh rồi đi đến hai năm tầng chụp ảnh, hai năm tầng thực ra là một cái khách sạn lớn, xung quanh có những bãi cỏ rất đẹp, rất nhiều người ra đây chơi và chụp ảnh, thoáng mát và nhiều gió. Ra đến nơi nàng kéo tôi đi hết bãi cỏ này đến bãi cỏ khác chụp ảnh, cũng phải đến trăm cái ảnh, tôi mệt đứt hơi vì phải chạy theo Linh và làm ca- ra- men. Cuối cùng nàng cũng thôi không chụp nữa, chúng tôi ngồi uống nước mía nghỉ chân, hóng gió, ngắm nghía những chếc máy bay điều khiển từ xa bay vi vu trên bầu trời. Linh thích thú cầm máy ảnh nhìn lại những bức ảnh đã chụp.
– Anh xem bức này đẹp không?
– Đẹp.
– Tối anh nhớ đăng hết lên tường nhà em đấy.
– Ừ!
Trời cũng tối dần, chúng tôi tính tiền rồi về, Linh ôm tôi, hôm nay có vẻ nàng khá vui, tôi cũng thấy vui vui vì điều đó. Nhưng tôi không biết rằng việc tôi cố làm Linh hạnh phúc sẽ càng khiến Linh đau khổ, bị lụy ở tương lai.
– Anh về nhé.
– Tối anh đón em đi chơi nữa nhá!
– Anh không biết, để anh xem thế nào đã.
Mặt Linh hơi xị xuống, tôi véo má nàng.
– Được rồi, tối anh rảnh anh sẽ đón, em xị mặt trông xấu xí lắm.
– Xì, anh nhớ đấy.
Tôi chào Linh rồi phóng xe về nhà, trời sắp mưa to rồi.

Chap 35:

Đến tối, ngồi ăn cơm tôi thấy mẹ hình như vẫn chưa thư dãn nên tôi lại thôi không nói, hơn bảy giờ trời bắt đầu mưa khá to, thảm nào lúc chiều nhiều mây thế. Tôi ở nhà nói chuyện điện thoại với cô, chát yahoo với Linh, nàng đòi chat qua Fb nhưng tôi không đồng ý, fb chả có gì vui sất, mấy cái biểu tượng cảm xúc xấu hoắc, chả bù cho yahoo. Nhiều lúc loạn lên tôi toàn nói nhầm mấy câu linh tinh với cô, may mà cô không để ý, mà cô có để ý chắc tôi cũng chẳng biết.
– Cả ngày nay mẹ anh đang bực cái gì đấy làm anh không dám nói chuyện của chúng mình.
– Vâng, anh từ từ thôi, mà hình như bụng em đang to lên hay sao ấy, em lo quá.
– Em cố gắng đừng để ai biết nhé, anh sẽ cố gắng nói chuyện với mẹ anh sớm nhất có thể.
– Vâng, mà anh không học bài đi, mai đến lớp anh mà chưa làm hết bài tập em giao thì anh biết tay em.
– Em lại bắt lạt anh đấy à?
– Em không biết đâu, thôi anh làm bài đi, em tắt máy đây.
– Ơ kìa…
Chưa nói xong mà cô đã tắt máy, cô chỉ giỏi bắt lạt tôi thôi. Tôi lại vừa làm bài tập cô giao vừa chat với Linh, chúng tôi thảo luận mấy bài toán, cãi nhau ỏm tỏi, gửi biểu tượng cảm xúc loạn xạ.
Trước khi lên giường tôi gọi cho cô chúc ngủ ngon rồi đến Linh, hôm nay thật mệt mỏi, tôi ngủ thiếp đi.
Sáng hôm sau đi học, đi ngang qua phòng quản sinh thấy cô, cô nhìn tôi cười, tôi cũng vậy, chả có thể làm gì hơn, buồn thật, tôi lấy điện thoại nhắn tin cho cô hỏi cô ăn sáng chưa và mấy thứ lặt vặt khác. Linh đến lớp là kéo tôi xuống căn-tin mua đồ ăn sáng rồi lại ra chiếc ghế đá quen thuộc ngồi ăn. Vào tiết học, tôi chăm chú nhìn cô, không chú ý nghe giảng bị cô nhắc mấy lần nhưng vẫn như không, cô nhắn tin cho tôi đe dọa, tôi chăm chú nghe giảng. Những tiết học dần qua đi, trưa về nhà, mẹ tôi hôm nay có chuyện vui hay sao mà về khá sớm, không mắng tôi vì la cà như mọi hôm nữa, chắc hôm nay má có chuyện gì vui, cơ hội để tôi thưa chuyện với má đây rồi. Ngồi ăn cơm tôi cứ nhìn má ngập ngừng định nói nhưng lại thôi, tôi run quá.
– Có chuyện gì muốn nói hay sao mà cứ nhìn mẹ thế?
– Vâng.
– Thế nói đi, lại tiền tiêu vặt hả?
– Không, ăn cơm xong con mới nói được.
Ăn xong tôi đẩy má ra ngoài uống nước xem tivi còn tôi xung phong đi rửa bát, chứ mọi hôm ăn xong là tôi phắn lên phòng chơi game rồi. Rửa bát xong tôi ra ngồi với má, tôi càng lúc càng run và hồi hộp, tôi không biết phải bắt đầu như thế nào.
– Mẹ, con nói ra mẹ đừng sốc quá…
– Ừ, nói đi.
– Con…có người yêu rồi…
Má cười.
– Tưởng chuyện gì to tát, thế nó là con gái nhà ai, hai đứa yêu nhau lâu chưa?
– Bọn con yêu nhau từ đợt tết âm lịnh, nhưng còn chuyện to hơn chút xíu…
– Làm sao? Nói luôn đi mẹ nghe.
– Người yêu con có…có…
– Có gì?
– Có…thai rồi ạ.
Tôi nhắm chặt mắt nói, ngay lập tức mẹ tôi làm rơi điều khiển tivi xuống đất, trong đầu tôi hiện lên dòng chữ: “Thôi xong rồi.”
– Mẹ…mẹ bình tĩnh thôi ạ.
– Mày…con ơi là con.
Má cầm luôn cây chổi lông gà đánh tôi, tôi co ro chịu chận.
– A! A! Mẹ bình tĩnh đi mẹ, a, con xin lỗi.
Sau một hồi ăn chổi lông gà thần chưởng mẹ cũng tha cho tôi.
– Sao mày lại làm vậy với con gái nhà người ta hả con, mẹ dạy mày thế nào mà mày lại làm thế với con gái nhà người ta.
– Con xin lỗi.
Tôi xoa xoa cánh tay, nơi bị ăn đòn nhiều nhất xin lỗi má với vẻ mặt không thể biết lỗi hơn, mà thở dài nhìn tôi rồi nói.
– Thế con bé đấy con gái nhà ai, bao nhiêu tuổi?
– Dạ…
Tôi nhìn má, lỗi sợ hãi cục bộ dâng lên, tôi nhắm mắt nói với má.
– Là…là…cô Lan ạ.
– Cái gì????
Tôi ti hí mắt nhìn má, má có vẻ rất sốc.
– Mẹ, mẹ bình tĩnh đi ạ.
– Mày…thằng mất dạy này…
Má lại cầm chôi lông gà vụt tôi, tôi ngồi im chịu ăn đòn.
– Sao mày có thể…con ơi là con…Mẹ cho mày ăn học tử tế để mày làm chuyện đồi bại với cô giáo à…
Không biết mà đánh tôi bao nhiêu cái nhưng cái chổi lông gà này đánh phát nào thấm phát đấy, nước mắt tôi chảy ra, tôi bắt đầu khóc tu tu như con nít.
– Con xin lỗi mẹ…hu hu…nhưng chuyện đã xảy ra rồi con còn biết làm thế nào nữa.
Thấy tôi khóc, mẹ không đánh tôi nữa.
– Mày có biết từ lúc bố mày ly dị mẹ mẹ đã phải vất vả thế nào để nuôi mày ăn học đến ngày hôm nay không?
– Con xin lỗi…
– Hừ…Thế giờ mày định làm gì? Mấy tuần rồi?
– Cô có thai hai tuần rồi, cô có nói đi phá thai nhưng con không đồng ý, con muốn giữ lại đứa bé, con…sẽ cưới cô.
Tôi vừa nói xong mẹ lại đánh tôi thêm vài cái rồi mắng.
– Mày ngốc lắm con, trời ơi là trời.
Má đứng dậy đi vào phòng, tôi nói vọng theo.
– Mẹ đồng ý cho con lấy cô nha mẹ.
– Để mẹ suy nghĩ, mẹ còn phải nói với bố mày nữa.
Tôi thất thểu đi lên phòng, má đánh đau quá, lâu lắm rồi tôi mới bị ăn đòn như vậy, hình như từ năm lớp năm đến giờ thì phải, lần sau phải để mấy thứ hung khí này ra xa rồi mới nói chuyện với má được, hic. Tôi lên phòng ngồi xuýt xoa mấy chỗ bị đánh gọi cho cô.
– Anh nói với mẹ anh rồi.
– Thế mẹ anh nói sao? Mẹ anh có sốc lắm không.
– Có, mẹ bảo phải suy nghĩ, mẹ còn đánh anh đây này, đau quá, hic.
Cô cười khúc khích bên kia phone, tôi bị thế này còn cười được, cô thật ác, nói chuyện vài câu nữa rồi thôi, có vẻ cô đang rất lo lắng, tôi cũng vậy, và sợ hãi nữa, má mà đánh nữa là toi. Tôi ngồi, trên phòng ngóng má, hơn một giờ, đến giờ đi làm của má rồi, sao đây, tôi sốt ruột.
– Tối bảo cô Lan đến đây ăn cơm nói chuyện.
– Vâng.
Tôi hí hửng xuống nhà tiễn má đi làm, rồi chạy lên nhà gọi điện cho cô.
– Mẹ anh muốn tối nay em đến nhà anh ăn cơm nói chuyện.
– Vâng, em lo quá.
– Anh cũng lo lắm chứ, nhưng chắc không sao đâu.
– Vâng, em xin lỗi, vì em mà anh bị mẹ đánh đòn như vậy.
– Em đừng nói vậy, anh mới là người có lỗi, không sao đâu, anh chịu đựng được, vì em và con.
– Vâng, em cảm ơn chồng yêu nhiều lắm.
– Hì, mà chiều nay em phải đi dạy đúng không, em đừng dạy mệt quá nhé.
– Vâng, thôi em đi dạy đây, tạm biệt chồng yêu, bốn giờ em sẽ đến nhà anh.
– Ừ, tạm biệt vợ yêu.
Một cảm giác là lạ dâng trào trong tôi khi cô gọi tôi là chồng yêu, trong tôi dâng lên một sức mạnh mãnh liệt, tôi cảm thấy mình phải có trách nhiệm với cô hơn bao giờ hết, nhất định tôi sẽ cưới cô, nhất định là như vậy. Tôi leo lên giường nằm xoa xoa chỗ bị má đánh, tôi lo lắng không biết tối nay mẹ sẽ nói gì với cô, mong mẹ đừng làm khó cô quá, tôi cũng mong mẹ không phản đối chuyện của hai chúng tôi, chắc mẹ sẽ không phản đối đâu, mẹ vốn thương tôi lắm. Tôi lại nghĩ cách nói thế nào cho Linh đỡ đau lòng, nghĩ hoài không ra, đau đầu thật. Bỗng chuông nhà tôi gieo lên, không biết ai đến giờ này nữa, tôi đi xuống, là Linh.
– Sao em đến mà không gọi cho anh trước?
– Anh không muốn em đến à?
– Không phải.
Tôi với Linh đi vào nhà.
– Túi gì đấy?
– Bánh rán em vừa làm đấy, cả sữa chua mít nữa.
– Em giỏi ghê.
Được khen Linh cười tít mắt, chúng tôi ngồi xem tivi và ăn bánh. Ngồi cạnh Linh, tôi muốn mở lời mà không thể, muốn nói cho Linh biết tất cả nhưng lại sợ nàng sốc, đau khổ, biết đâu nàng lại làm chuyện gì đó ngu ngốc thì sao. Nhưng nếu tôi không nói thì trước sau gì Linh cũng biết, lúc đó mọi chuyện càng trở lên tồi tệ.
– Linh, anh xin lỗi.
– Ơ, anh sao vậy?
– Anh xin lỗi.
– Sao anh lại nói vậy? Mà tay anh làm sao thế này?
Linh vén áo tôi lên, nàng bất ngờ khi nhìn thấy tôi bị như vậy.
– Anh bị làm sao thế này? Anh đánh nhau à?
– Không, anh…bị mẹ đánh.
– Thật à? Mẹ anh đánh ghê vậy, anh làm sao mà lại để mẹ đánh thế?
– Anh cũng không biết.
– Anh đừng có giấu em.
– Anh nói thật mà.
– Hừ…
Linh lườm tôi rồi đứng dậy định đi đâu đó.
– Em đi đâu đấy?
– Em đi mua băng dán cho anh.
– Anh không sao đâu, ngồi xuống đi.
Tôi kéo Linh ngồi xuống, nàng yêu tôi như vậy cơ mà vậy mà tôi sắp làm khổ Linh, buồn thật. Tôi vẫn chưa biết nói với Linh thế nào, đã bốn giờ kém rồi, phải nói khéo để Linh về thôi.
– À bốn giờ bác anh đến đây rồi…
– Anh muốn em về chứ gì?
– À…ừ…
Tôi cười cười, Linh đứng dậy đi về. Tôi chạy lên phòng dọn dẹp lại phòng rồi xuống nhà xem tivi đợi cô đến, bốn giờ năm phút cô đến. Tôi ra mở cửa, cô mặc quần jean và áo phông, nhìn cô thế này trông…ngực cô tròn thật.
– Mẹ anh chưa về à?
– Ừ, em vào nhà đi, để anh dong xe cho, túi gì đấy?
– Túi hoa quả thôi anh.
Dong xe xong tôi cũng chạy vào nhà với cô, cô mang túi hoa quả vào bếp, tôi lấy nước cho cô.
– Chỗ anh bị mẹ đánh đâu cho em xem nào?
– À, không sao đâu em.
Cô bắt tôi cho cô xem chỗ bị đánh, cuối cùng tôi đành cho cô xem, cô xuýt xoa thương tôi, y chang người chị đanh dỗ dành thằng em bị mẹ đánh đòn hư.
– Em lo lắng quá anh à.
– Anh cũng thế, nhưng em đừng lo, chắc mẹ anh không làm gì em đâu, mà có làm gì anh cũng sẽ bênh vực em.
– Em không cho anh cãi mẹ anh đâu.
– Anh có bảo anh sẽ cãi mẹ anh đâu.
Đúng lúc đấy thì mẹ tôi đi làm về, chắc hôm nay mẹ xin về sớm, tôi với cô ra chào má.
– Cháu chào cô.
– Cô giáo đến bao giờ đấy? Vào nhà đi.
– Cháu cũng vừa mới đến thôi.
Ba chúng tôi đi vào nhà, mẹ đi thay quần áo rồi ra nói chuyện với chúng tôi, được vài câu mẹ rủ cô đi chợ mua thức ăn. Tôi đòi đi cùng, mẹ không cho, hai người đi rồi, tôi ở nhà lo lắng, chắc chỉ là đi chợ bình thường thôi, tôi trấn an mình. Nửa tiếng sau họ mới đi chợ về, đi gì mà lâu thế, tôi chạy ra đón, bê túi thức ăn cho cô, tôi nói thầm với cô.
– Mẹ anh có nói gì không?
Cô nhìn tôi cười lắc đầu, phù. Ba chúng tôi vào bếp nấu nướng, tôi cứ tranh làm hộ cô.
– Anh cứ để em làm, em không sao đâu.
– Hiếu ra mua cho mẹ chai xì dầu đi.
– Vâng.
Tôi nhìn cô rồi lấy tiền đi mua, mẹ đang nhắc khéo tôi đây, khổ thật. Mua xong về tôi chỉ phụ mấy việc lặt vặt.
– Bố có đến không mẹ?
– Không, mẹ chưa nói với bố mày.
– Vâng.
Mọi lần chuyện lớn của tôi nếu mẹ đồng ý mẹ sẽ nói với bố tôi về chuyện đấy còn không đồng ý thì thôi, dù tôi có kể với bố đi chăng nữa mẹ cũng sẽ không đồng ý. Không lẽ mẹ sẽ phản đối chúng tôi đến cùng sao, tôi càng lúc càng lo lắng. Tôi với cô không dám nói gì với nhau chỉ nhìn nhau cười. Sau một hồi nấu nướng mọi thứ cuối cùng cũng xong, chúng tôi dọn đồ ăn ra bàn, hương thơm nghi ngút, mẹ mà kết hợp với cô nấu thì chắc là ngon tuyệt cú mèo đây.

Chap 36:

Ngồi vào bàn ăn, không khí có chút nặng nề căng thẳng. Mấy món mẹ và cô nấu ăn ngon thật.
– Mẹ và cô nấu ngon thật.
Tôi đùa vui cho bớt căng thẳng, cô thì cười tươi còn mẹ mặt vẫn tỉnh bơ.
– Ở lớp Hiếu học hành thế nào vậy cô?
– Em ấy học khá tốt, cũng hay giơ tay phát biểu nhưng đôi lúc hay nói chuyện và ngủ gật ạ.
Ặc, tôi nhìn cô, mặt cô tỉnh bơ, mẹ quay sang tôi lườm lườm rồi lại quay sang cô nói chuyện tiếp, toàn về học hành các kiểu ở trường, vẫn chưa thấy má nhắc đến chuyện của tôi và cô, tôi thì như là không có mặt ở đây vậy. Ngồi ăn thỉnh thoảng tôi lại gắp thức ăn cho cô, toàn thấy cô ăn rau, tôi cứ gắp được miếng nào là cô lại đá chân tôi như kiểu: “Em tự gắp được, anh cứ kệ em, mẹ anh đang nhìn kìa.” Tôi mặc kệ giả vờ không hiểu vẫn gắp cho cô, cô bất lực thôi không đá tôi nữa chỉ nhìn tôi, tôi cười cười. Cả bữa ăn vẫn chưa thấy má nói gì, tôi càng lo lắng, ăn xong má bắt tôi đi rửa bát, cô muốn phụ giúp tôi nhưng má không cho, hai người họ ra phòng khách nói chuyện còn tôi đi rửa bát. Vừa rửa tôi vừa hóng xem họ nói gì, vẫn chưa có gì đặc biệt, rửa xong tôi ra ngồi cùng họ. Mẹ tôi uống một ngụm nước…
– Chắc cô giáo cũng biết tối nay tôi mời cô đến ăn cơm để nói chuyện gì.
– Vâng.
Tôi nhìn cô và má lo lắng.
– Chắc cô cũng biết chuyện cô giáo yêu học trò nó không tốt đẹp gì.
– Vâng, cháu…
– Là con đã tán tỉnh cô mà mẹ.
Mẹ lườm tôi, cô nhìn tôi vẻ không đồng tình với hành động vừa rồi.
– Cô giáo yêu con nhà tôi chứ?
– Dạ cháu có.
– Chuyện yêu đương thì không thể tránh được nhưng chuyện để có thai thì…
– Là con gây ra đấy mẹ, không phải tại Lan.
– Con đi lên phòng đi để mẹ với cô nói chuyện.
– Nhưng…
Mẹ quắc mắt nhìn tôi, tôi nhìn má xong quay ra nhìn cô.
– Anh cứ lên phòng đi, để em và mẹ anh nói chuyện.
Cô cười để tôi đỡ lo lắng cho cô, tôi ngậm ngùi đi lên phòng, nhưng tôi không hoàn toàn đi lên, tôi ngồi ở góc cầu thang hóng.
– Mẹ nói con lên phòng cơ mà.
Sao má biết tôi ngồi đây nhể, tài thật, tôi chán nản đi vào phòng nằm vật ra giường, mong cho mọi chuyện diễn ra suôn sẻ. Nằm trên giường mà nóng hết cả ruột, tôi bỏ điện thoại ra chơi game, bật đi bật lại mấy trò chơi, chán chê tôi đáp máy ra giường.
– Sao mẹ nói chuyện với cô lâu thế không biết…
Tôi thở dài, cứ được tý là lại nhìn đồng hồ quả lắc ở góc tường, thời gian trôi qua một cách chậm dãi, thật chậm. Hơn một tiếng sau có vẻ mẹ và cô đã nói chuyện xong, mẹ gọi tôi xuống.
– Mẹ nói chuyện xong với cô rồi đấy, chuyện hai đứa lo mà giải quyết ổn thỏa cho người ngoài đỡ dị nghị.
Tôi vui sướng như cún vớ được c*t, tôi không nghĩ mẹ lại đồng ý cho chúng tôi tiến đến với nhau dễ dàng như vậy, mà nhất là khi chưa có thêm sự đồng ý của bố tôi. Tôi quay sang cô cười, cô thấy vậy cũng mỉm cười, nhưng…nụ cười đó rất.. rất khác so với nụ cười hằng ngày của cô, nó chứa đựng một điều gì đó…có vẻ rất khó nói, nụ cười ấy như một lớp vỏ che đi điều ẩn dấu ở bên trong, một nụ cười…Nó đã ăn sâu vào trong tâm trí tôi sau này và ngay lúc này, khi nhớ lại nó, tôi lại cảm thấy nhói đau trong tim, một nụ cười giả tạo.
– Em sao vậy?
– Không, em không sao.
Chúng tôi nói chuyện một lúc rồi cô xin phép về, tôi tiễn cô ra tận đầu ngõ.
– Anh vui lắm, vậy là chúng ta có thể thoải mái mà không lo mẹ anh biết nữa rồi.
– Vâng…
– Em mệt à?
– Em không sao, tại em lo lắng quá trước lúc gặp mẹ anh thôi.
– Ừ, mọi chuyện qua rồi mà em.
– Vâng.
– Thế hôm nào anh đến nói chuyện với mẹ em nhé.
– Không…
Cô bất giác nói to hơn bình thường, tôi ngạc nhiên nhìn cô.
– À..ý em là để từ từ đã anh, bây giờ em nghĩ chưa đến lúc.
– Ừ.
– Thôi anh về đi, em về đây.
Tôi nhìn cô, ánh mắt long lanh, tay chỉ vào môi, cô bật cười, hai má hơi ửng hồng. Tôi kéo cô ra góc tối rồi đặt lên môi cô một nụ hôn nồng nàn, đôi môi cô thật ngọt ngào khiến tôi chỉ muốn chìm đắm trong đó mà không muốn dứt ra.
– Ngủ ngon nhé vợ yêu, cả bé con này nữa.
Tôi đặt tay lên bụng cô, một cảm giác nóng ấm, thật hạnh phúc.
– Anh cũng ngủ ngon nha.
– Về đến nhà thì nhắn tin cho anh nhé.
Cô lên xe về, tôi đứng nhìn cô đi khuất mới chạy vào ôm lấy má.
– Mẹ là số một, cảm ơn mẹ nhiều lắm, hí hí.
– Nóng, tránh ra cho mẹ đi ngủ.
Trong lòng tôi lúc này đang rất vui mừng, tôi lên phòng nằm đợi tin nhắn của cô. Lúc này tôi đang hạnh phúc, vui sướng trong lòng, tôi nghĩ cô cũng vậy nhưng biết đâu những giọt nước mắt đang lăn dài trên má cô dọc đường về nhà..?!? Giọt nước mắt của sự hạnh phúc hoặc cũng có thể là giọt nước mắt của sự đau khổ…chỉ mình cô mới biết. Vậy là tôi và cô sẽ hoàn toàn tiến đến với nhau một cách nghiêm túc, tôi sẽ phải chia tay Linh, nghĩ đến nàng, tôi hơi chột dạ. Không biết phải nói với nàng như thế nào cho nàng đỡ đau lòng đây, ngày mai tôi sẽ nói câu chia tay với nàng, mai phải đi học, thôi kệ, rủ nàng bùng học đi chơi nốt ngày cuối cùng còn là người yêu của nhau, tôi mong sau ngày mai, chúng tôi sẽ là bạn như trước khi yêu nhau, một tình bạn đẹp.
Đang suy nghĩ tôi giật mình vì tiếng báo tin nhắn, cô về đến nhà rồi, chúng tôi nhắn vài tin rồi đi ngủ, tôi không quên nhắn tin chúc Linh ngủ ngon.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, hôm nay là một ngày…không biết nói thế nào nữa, tôi bỏ bát bún cá của má phóng xe đến nhà Linh rủ nàng bùng học như dự định, nàng khá bất ngờ khi tôi đến.
– Có người tự dưng hôm nay đến rủ người ta đi học lạ lắm nha, thảm nào tối qua dự báo thời tiết báo hôm nay ba bảy độ, nóng quá.
Mặt Linh hiện rõ sự cà chớn, nhìn chỉ muốn cho ăn đấm.
– Thế có đi không? Hay đi bộ nhá.
– Xì…
Linh leo lên xe ôm tôi, tôi đưa nàng đi ăn sáng.
– Ơ! Trường học ở đường kia cơ mà.
– Hôm nay mình bùng học đi chơi đi.
– Anh không sợ chị Lan mắng à?
– Kệ đi.
– Vâng.
Chúng tôi đi ăn canh.
– Em mới mua cái váy đẹp lắm, chiều em mặc cho anh xem.
– Mua bao giờ thế sao không rủ anh đi cùng?
– Anh suốt ngày bận làm gì có thời gian mà rủ.
Giọng Linh đầy giận dỗi, tôi cười trừ nhìn nàng. Ăn xong chúng tôi lại đi, Linh cứ ríu rít, tôi căng thẳng chưa nói được với nàng. Chúng tôi đi lượn đường vài vòng xuôi bát canh rồi lại đi ăn bánh gối, ăn xong lượn đường tiếp rồi lại đi ăn óc đậu. Công nhận bụng dạ Linh tốt thật, tôi thì ngán ngẩm cố nuốt, nhưng cái thời tiết nóng nực này ăn được cốc óc đậu cũng mát thật. Ăn xong cũng hơn mười giờ, trời nắng rát rạt, tôi thả Linh về nhà.
– Chiều bùng học đi chơi tiếp nhá.
– Nhưng sáng mình vừa bùng xong mà.
– Thì bùng tiếp, vẫn đang học thêm hè lo gì.
– Vâng, hi hi.
Tôi chào Linh rồi về nhà, bỏ điện thoại ra thấy ba cuộc gọi nhỡ một tin nhắn trách móc của cô, tôi gọi lại cho cô.
– Sao sáng nay anh nghỉ học hả?
– À, anh có chút việc.
– Việc gì anh cũng đừng làm ảnh hưởng đến Linh nữa chứ, anh ham chơi quá đấy.
Cô thở dài.
– Thực sự anh đang có việc mà, liên quan đến cả Linh nữa.
– Việc gì vậy anh?
– À…bí mật, cũng không có gì đâu.
– Ừm.
– Bọn anh nghỉ học đến hết chiều nay đấy.
– Anh giỏi thật, anh nhớ hết chiều nay thôi đấy.
Chúng tôi nói vài câu nữa rồi thôi, tôi đi ăn cơm xong đi ngủ, ba giờ kém đón Linh đi chơi. Nàng diện chiếc váy mới mua, tôi đứng hình nhìn nàng, chiếc váy màu vàng nhạt, kết hợp với áo sơ mi trắng, tóc nàng để xõa hai bên vai, hai má ửng hồng, thật đẹp, tôi lại không lỡ chia tay nàng, thật tham lam và ích kỉ.
– Em xinh quá.
Linh mỉm cười, hai má càng hồng hào.
– Cảm ơn anh.
– Em đứng ra kia để anh chụp kiểu ảnh nào.
Linh đứng ra tạo dáng cute, nhìn dễ thương thật, chụp xong chúng tôi lại đi, đi xem phim, xem phim xong chúng tôi đi ăn kem, ăn xong lại đi chụp ảnh, hôm nay Linh diện váy xinh quá mà. Mặt trời dần lặn xuống tôi đưa Linh về nhà.
– Hôm nay em thấy anh khác quá.
– Khác gì?
– Em không biết, thấy anh khác với mọi hôm…anh có chuyện gì à?
– Không, anh vẫn bình thường đấy thôi.
– Vâng.
Linh đi vào nhà, tôi cũng phóng xe về, đi tắm phát, tôi xả nước hết mức, những tia nước xả vào mặt mát lạnh giúp tôi tỉnh táo, cả ngày chuẩn bị tinh thần rồi, tối nay tôi sẽ nói chia tay với Linh…
Tối, 8h tôi đang lai Linh đi vi vu trên đường, tôi cần một địa điểm yên tĩnh mới được. Chúng tôi đi vòng quanh công viên rồi dừng lại một hàng kem, khá yên tĩnh, ít khách, phù hợp đây, không biết tôi chọn không gian thế này có hợp lý không nữa. Gió ở công viên mát lạnh, Linh vẫn tươi tỉnh nói chuyện với tôi, chắc nàng không biết một việc kinh khủng sắp sảy ra, tôi hít một hơi thật sâu.
– Linh…
– Dạ.
Linh chớp chớp đôi mắt đen láy nhìn tôi, tôi hơi xiêu lòng trước đôi mắt ấy.
– Sau khi anh nói ra điều này em phải bình tĩnh nhé, phải nghe anh nói biết chưa.
– Vâng, nhưng chuyện gì vậy anh?
– Ừ…Mình…chia…tay đi.
Linh im lặng nhìn tôi, vẻ mặt bất ngờ, không, rất bất ngờ.
– Anh..đang đùa em đúng không? Em không thích đùa như thế đâu.
– Không…Anh không đùa, mình chia tay đi em.
– Anh…anh…hết yêu em rồi sao?
Giọng Linh run run như sắp khóc, tôi rằn lòng.
– Ừm…
Giọt nước mắt lăn dài trên mà Linh một cách nhanh chóng, Linh đứng dậy chạy đi, tôi vội vàng đuổi theo giữ Linh lại.
– Linh, dừng lại đi.
Linh vùng vằng, nàng khóc càng lúc càng to, tôi nhìn vào mắt nàng.
– Em đừng khóc, anh không đáng để em khóc đâu.
– Sao anh lại làm vậy với em…tại sao…
Linh khóc nấc lên, nàng đánh tôi.
– Em đánh anh đi, anh là một thằng khốn nạn, anh không đáng để em giành trọn trái tim cho đâu.
– Anh có biết em yêu anh lắm không…hức…tại sao anh lại làm vậy với em…hức..hức…
– Anh xin lỗi…
Linh không đánh tôi nữa mà ôm tôi khóc, tôi không dám ôm lại nàng, chúng tôi đứng đó, Linh thì cứ khóc, chắc nàng đang đau lắm, mọi người ngồi mấy quán gần đấy nhìn chúng tôi bàn tán, Linh khóc ướt đẫm áo tôi, tim tôi bỗng thấy nhói đau, có lẽ tôi cũng đã yêu nàng mất rồi, tôi đẩy nàng ra.
– Linh, đừng khóc nữa, tao không đáng để mày rơi nước mắt đâu, từ giờ chúng ta sẽ là bạn nhé.
– …Hức…
– Mình về đi.
Tôi nắm tay Linh dắt quay lại lấy xe, tôi lo nếu tôi bỏ tay ra Linh sẽ chạy đi đâu đó mất tích thì khổ. Trên đường về, không còn cái ôm âu yếm, không còn những lời nói đường mật, chỉ còn sự im lặng não lòng, tiếng sụt sịt của Linh, đến cổng nhà Linh tôi chào Linh rồi lạnh nhạt ra về, thế là kết thúc một mối tình trái ngang, tôi đã quên không trao cho nàng nụ hôn cuối, nhưng có lẽ thế còn tốt hơn một nụ hôn mặt chát vị nước mắt…

Chap 37:

Về đến nhà tôi cảm thấy mệt mỏi, nằm trên giường nghĩ về chuyện vừa rồi, tôi nghĩ mình đã làm đúng, Linh chắc sẽ vượt qua chuyện này thôi. Có lẽ giờ này nàng đang khóc, thôi kệ đi ngủ đã, tôi gắng ngủ những không thể nào ngủ được, cứ lăn qua lăn lại trên giường, đến hai giờ sáng tôi ngủ lúc nào không biết. Sáng hôm sau tôi bị đánh thức bởi tiếng chuông báo thức của đồng hồ. Dậy uể oải đánh răng, rửa mặt, mặc quần áo, xuống nhà ăn sáng rồi đi học. Đến lớp, chưa thấy Linh đến lớp, năm phút nữa là vào lớp rồi, tôi lấy điện thoại gọi cho nàng…
Tút…tút…
Không nghe máy.
Tút…tút…
Vẫn không nghe máy, chắc vẫn còn buồn, tôi bỗng thấy mình thật tệ bạc. Vào lớp, ngồi vào chỗ, hôm nay bàn rộng quá, cô bước vào lớp, cả lớp đứng dậy chào cô rồi ngồi xuống.
– Linh hôm nay không đi học sao Hiếu?
– Vâng, chắc Linh ốm.
– Ừ, Linh gửi giấy xin phép à?
– Vâng.
– Ừm.
Ngồi học tôi không tập trung được, cứ nghĩ hoài về Linh, tiết học trôi qua thật nhạt nhẽo, ra chơi tôi xuống căn-tin với cô.
– Chiều mình đến thăm Linh nhé, không biết em ấy bị làm sao mà không thấy gửi giấy xin phép nghỉ học.
– Ừ.
– Em sao vậy Hiếu?
– À…không sao.
Tiếng trống vào lớp vang lên, cô đuổi tôi lên lớp, chiều nay phải gặp Linh, tôi thấy khó nhìn mặt Linh quá, không biết gặp Linh phải nói gì, cô mà biết tôi chia tay Linh thì sẽ thế nào đây, chắc cô sẽ giận tôi lắm, những tiết học dần qua đi.
Ba giờ chiều cô đến đón tôi qua nhà Linh.
– Cháu chào chú, Linh có nhà không chú?
– Hai cháu vào đi, Linh ở trên phòng đấy, không biết nó làm sao mà khóc suốt từ hôm qua đến giờ, cứ ở trong phòng không ra ngoài, chú hỏi mà nó không nói..hai cháu lên động viên nó giúp chú với.
– Vâng.
Tôi với cô đi lên phòng Linh, cô gõ cửa.
– Linh ơi chị với Hiếu đến thăm em này, cho bọn chị vào nhé!
– …
– Linh! Em có trong phòng không đấy?
– Vâng, chị vào đi.
Chúng tôi vào phòng Linh, tôi bất ngờ, nhìn Linh lúc này thật bơ phờ, tóc thì rối mù, mắt sưng húp, nhìn thấy thương quá.
– Em sao vậy Linh? Sao mắt sưng hết lên thế này?
– Em không sao đâu.
Linh cười, một nụ cười méo mó, tôi nhìn Linh không biết nói gì cả.
– Em đừng giấu trong lòng một mình như vậy, có chị với Hiếu luôn ở bên cạnh em mà.
– Vâng, dù sao mọi chuyện cũng qua rồi, em không sao đâu.
– Ừ, để chị chải lại tóc cho, rối mù hết lên rồi.
Cô với Linh ngồi quan tâm nhau rất tình cảm, tôi thì chỉ biết ngồi im lặng ở ghế.
– Chắc anh lại làm gì sai với Linh đúng không?
Tôi bất ngờ khi cô hỏi tôi câu này, chưa kịp trả lời sao thì Linh đã nói.
– Không phải tại anh Hiếu đâu chị.
– Ừ, Hiếu mà bắt nạt em thì cứ nói với chị để chị xử lý.
– Vâng, hi hi.
Hai người họ thật tình cảm, nghe cô bảo xử lý tôi lại thấy hơi nhột, chúng tôi ngồi chơi với Linh đến bốn rưỡi thì về, hình như Linh có vẻ khá hơn khi được cô quan tâm, lúc về tôi lán lại nói với Linh vài câu.
– Anh xin lỗi.
Linh cười nhìn tôi.
– Em không sao đâu, anh về đi, chúc anh hạnh phúc bên chị Lan.
– Ừ, cảm ơn.
Ra khỏi phòng Linh tôi thở dài, xuống nhà thấy cô đang nói chuyện với bố Linh, chúng tôi chào chú rồi đi về.
– Nhìn Linh em thấy thương quá, tội nghiệp em ấy, khóc sưng hết mắt.
– Ừ…
…
– Thực ra…Linh như vậy là tại anh.
– Sao? Anh đã làm gì để em ấy khóc như vậy hả? Anh thật xấu xa.
– Anh biết…anh với Linh…chia tay rồi.
– Hả? Sao anh lại làm vậy với Linh, anh không nhớ em đã nói gì sao?
– Anh biết, nhưng chuyện chúng ta đã rõ ràng rồi nên anh nghĩ anh phải làm vậy.
– Rõ ràng gì chứ…anh thật ngốc, anh mau xin lỗi rồi quay lại với em ấy đi.
– Nhưng còn anh với em?
– Anh với em vẫn vậy mà, anh mau quay lại với Linh đi, anh không thấy em ấy buồn thế nào à? Anh không sớm làm lành với Linh em giận anh luôn đấy.
– Thôi anh không muốn nhắc đến chuyện đấy đâu, mình đi đâu chơi nhé.
– Không, mình về đi, khi nào anh làm lành với Linh thì em mới đi chơi với anh.
– Em bị làm sao thế hả?
– Em không làm sao cả, anh mới là người bị làm sao đấy.
Tôi thấy bực mình khi cô cư xử như vậy với tôi, tôi yêu cô có yêu Linh đâu mà cô bắt tôi quay lại với Linh, tôi sẽ không quay lại với Linh đâu, về nhà tôi với cô cau có với nhau, cô thật khó chịu, cô không nghĩ cho mình hay sao mà cứ lo cho người khác thế không biết. Cả buổi tối tôi với cô không nhắn tin, gọi điện cho nhau, tôi lại cắm đầu vào game…
Hôm sau đi học Linh đã đi học trở lại nhưng mắt vẫn còn sưng, tôi cảm thấy ngại khi gặp Linh.
– Đi học lại rồi à?
– Ừ.
– Đi ăn sáng không?
Linh đứng dậy đi ăn sáng cùng tôi, nhưng chúng tôi chẳng nói gì với nhau, ngồi ăn mà chỉ im lặng, tôi phá vỡ sự im lặng.
– Đừng buồn nhiều quá, sẽ sớm quên thôi.
– Không quên đâu.
– Định nhớ để đau khổ suốt đời sao?
– Ừm.
Tôi quay ra nhìn Linh, Linh nhìn tôi cười rồi quay đi.
– Điên.
– Kệ.
Tiếng trống vào lớp vang lên, chúng tôi cùng nhau đi lên lớp, những tiết học dần qua đi, chúng tôi không nói chuyện nhiều. Về nhà tôi gọi cho cô từ tối qua đến giờ chưa được nói chuyện với cô rồi.
– Anh xin lỗi và quay lại với Linh chưa?
– Chưa.
– Thế em tắt máy đây, khi nào anh làm lành với Linh thì gọi cho em.
Nói xong cô tắt máy luôn, cô ép tôi quá rồi, tôi sẽ không quay lại với Linh đâu. Suốt mấy ngày sau đó cô – tôi – và Linh vẫn vậy, cô vẫn không chịu nói chuyện hay hẹn hò với tôi, thật bực mình, cô vẫn chưa cho tôi đến thưa chuyện với mẹ cô. Nhưng sao tôi thấy bụng cô vẫn như thế, không thấy to thêm, hay là cô quấn băng ép cho bụng đỡ lộ nhỉ, mấy ngày nay chưa được lại gần cô rồi, nhớ quá. Đang ngồi học tôi phóng xe đến nhà cô, tôi gọi cô ra một góc tối.
– Anh không ở nhà học bài đi còn đến đây làm gì.
– Anh nhớ em và con.
– Anh không nhớ em nói gì sao? Anh quay lại với Linh chưa?
– Anh không quay lại với Linh đâu, em đừng ép anh nữa.
– Thế mình chia tay đi.
Tôi bất ngờ, tôi không ngờ cô lại nói như vậy.
– Em nói cái gì vậy hả?
– Mình chia tay đi.
– Không được,…còn con của chúng ta.
– Mẹ con em tự lo được.
– Không, em đang nghĩ cái gì vậy?
– Vậy sao anh không nghe em?
– Nghe cái gì? Sao lúc nào em cũng nghĩ cho người khác mà không nghĩ cho bản thân mình thế hả!
Tôi lớn tiếng, cô nhìn tôi.
– Anh xin lỗi.
– Không sao đâu, anh về đi không hàng xóm em để ý.
– Ừ, anh xin lỗi,..anh yêu em.
Cô không nói gì lặng lẽ đi vào nhà, tôi bối rối quay đầu xe về, vừa đi tôi vừa tự chửi bản thân mình ngu ngốc khi lớn tiếng với cô, nhất lại là ngay trong khu nhà cô và cách nhà cô có ba nhà. Tại sao cô lại vì Linh mà nói chia tay tôi, cô không yêu tôi hay sao, cô không biết tôi yêu cô đến mức nào hay sao mà cô lại làm vậy với tôi. Giá như ngay từ những ngày đầu tôi không quá thân với Linh thì tương lai của tôi và cô có lẽ cũng đã tốt đẹp hơn. Số phận như đang đùa cợt tình cảm của chúng tôi vậy. Về nhà tôi không tài nào ngủ được, một đêm thức trắng với bao suy nghĩ, hôm sau tôi mệt mỏi lết xác đi học, bộ dạng thất thểu. Đến lớp Linh thấy tôi như vậy chạy đến lo lắng hỏi thăm.
– Làm sao vậy? Ốm à?
– Không sao.
Tôi gạt Linh ra đi đến chỗ ngồi, ngồi phịch xuống ghế xoa xoa mặt, Linh đứng nhìn tôi không nói gì. Tôi đứng dậy đi mua đồ ăn sáng, Linh lặng lẽ đi theo tôi rồi lại lặng lẽ ngồi xuống cùng tôi ăn sáng, không khí thật căng thẳng.
– Hiếu…
– Gì?
– Em sẽ coi như chúng ta chưa có chuyện gì và tiếp tục yêu anh.
Tôi bất ngờ nhìn Linh.
– Nói cái gì vậy?
– Em sẽ vẫn coi anh là người yêu của em.
– Lan đã nói gì?
– Chị ấy không nói gì cả.
– Đừng phá vỡ tình cảm của chúng tôi nữa, tôi xin cô.
– Em sẽ không phá vỡ tình cảm của hai người đâu.
– Vậy hãy từ bỏ cái ý nghĩ ngu ngốc đấy đi.
– Không, em sẽ không bỏ đâu.
Tôi nghiến răng, thật quá quắt, tôi ném mạnh hộp xôi xuống đất rồi đi lên lớp, cả buổi học tôi tránh mặt và không nói chuyện với Linh. Đến trưa cô gọi cho tôi, tôi mừng như cún vớ được c*t.
– Alo, anh nghe nè.
– Anh ăn cơm chưa?
– Anh ăn rồi, còn em?
– Em cũng vậy, chiều nay anh đến nhà em chơi nhé, mẹ em đi chùa rồi.
– Anh đến luôn bây giờ nhé.
– Vâng.
Tôi vội vàng đạp xe hết tốc lực đến nhà cô, vậy là lời nói chia tay của cô với tôi chỉ là đe dọa tôi mà thôi. Vào trong nhà cô ôm lấy tôi.
– Em nhớ anh.
– Anh cũng nhớ em nhiều lắm, cũng gần hai tuần rồi em giận anh còn gì.
– Ai bảo anh không chịu nghe em.
– Anh đã bảo là anh không muốn đâu, Linh hôm nay đã nói muốn quay lại với anh nhưng anh không đồng ý, không biết nghĩ cái gì nữa.
– Là em bảo Linh quay lại với anh đấy.
– Hả? Sao em lại làm vậy?
Tôi cảm thấy bực mình vì cô đã làm vậy.
– Em đã nói gì với Linh?
– Đó là bí mật giữa bọn em, em không nói đâu.
– Sao em cứ bướng bỉnh thế hả?
– Anh mới là người bướng bỉnh đấy, em muốn anh hạnh phúc thôi.
– Nhưng anh chỉ hạnh phúc khi ở bên em thôi.
Cô cười nhìn tôi, một nụ cười rất khó hiểu, rất khác.
– Em cười gì?
– Không.
– Mình đi đâu chơi nhé.
– Thôi, em muốn ôm anh như thế này thôi, em buồn ngủ quá, mình đi ngủ đi anh.
Tôi và cô đi lên phòng cô ngủ, chúng tôi nằm đó ôm lấy nhau, cô dúc vào ngực tôi, tôi chọc eo cô đùa nghịch, cô cũng đùa lại tôi, đùa chán cô quay lưng về phía tôi, cô nói cô thích được người yêu ôm từ đằng sau mỗi lần đi ngủ như thế này, tôi hít hà mùi hương của cô, thật thơm, một mùi rất khác biệt, khác với mùi của Linh, nó làm tôi đê mê, tóc cô mượt mà từng sợi bám vào mặt tôi. Một lúc sau thì chúng tôi cùng ngủ thiếp đi. Khi tỉnh dậy thì tư thế đã thay đổi, cô ôm tôi từ phía sau, cô vẫn ngủ, tôi quay người lại nhìn cô, cô vẫn ngủ ngon lành, tôi ngắm nhìn gương mặt cô, vén những ngọn tóc lòa xòa trên má cô. Nhìn cô thật đẹp, và cũng đáng yêu, đang vuốt má cô thì cô tỉnh, tôi vội rụt tay lại.
– Ơ…em ngủ tiếp đi.
– Anh dậy bao giờ thế? Anh dám lợi dụng lúc em ngủ định sàm sỡ em đấy à?
– Ơ..làm gì có, anh vén tóc cho em thôi mà.
– Hừ..nghi lắm.
– Ặc…
Cô cười đểu tôi rồi kéo tôi dậy, cũng đã bốn giờ kém, cô rủ tôi đi uống cafe, Cafe Tím thẳng tiến.
endchap7

