tenfile
con-duong-mang-ten-em
endtenfile
tentruyen
Truyện Con Đường Mang Tên Em
endtentruyen
chap1

Tác giả: 45Minutes

Tình trạng: Hoàn thành.

Post bởi: HaySo1.Mobi

**********************

Mình tên C, hiện đang là NCS Hàn quốc.

Câu chuyện bắt đầu từ lúc mình bắt đầu vào cổng trường ĐH.
– Anh “Nguyễn Đăng C”, anh làm Lớp trưởng.
– Em? Tại sao ạ?
…

Chap 1 – Ngày nhập học

Mình bước vào trường ĐH với cái danh hão là điểm cao nhất khóa, cũng chẳng có gì đáng để khoe vì sau khi vào rồi mới thấy học ĐH khác hẳn phổ thông, và 29,30 điểm cũng chẳng khác gì thằng vừa đủ điểm. Nhưng vì cái đó mà kéo theo vô số chuyện sau này, rắc rối cũng có, nhưng cũng nhờ nó mà mình gặp được một trong những người con gái yêu thương mình sâu đậm nhất…

25/9/200* – Ngày nhập học

Ông già hói giống y Japp Stam, kéo cái kính trễ xuống nhìn tập hồ sơ rồi ngước lên nhìn mình:
– Anh “Nguyễn Đăng C” , cán bộ lớp mà anh đến muộn thế này à? Tôi cho anh nghỉ bây giờ!
Mình nghĩ bụng không làm càng tốt, báu bở gì làm cu li, tốt chả ai khen, sai thì không bao giờ chúng nó quên. Nhưng vẫn nhã nhặn đáp lại vì có quá nhiều kinh nghiệm viết BKĐ hồi còn học cấp 3 vì tội “bật giáo viên”
– Em nghĩ còn lâu mới đến lân mình nên ra cổng trường ngồi ạ.
– Hừm, anh làm lớp trưởng
– Em ạ? Tại sao lại em ạ? – Hỏi xong mới thấy hơi ngu, nhỡ ông kia đang cáu ông ấy lại chửi cho.
Lúc ấy thì chị ngồi bên cạnh ( rất xinh và trắng – giờ vẫn đang làm ở trường mình, mỗi khi coi thi cùng nhau vẫn trêu mình là thằng lắm mồm thích thắc mắc) mới nhẹ nhàng giải thích
– Cái này là Khoa phân công, em làm cán bộ lớp thì phải chú ý lịch học cho các bạn, rồi chủ động tìm thầy cô xin giáo trình nhé…. Bạn Đ là lớp phó học tập, bạn T là lớp phó đời sống…..vv.. Đây em cầm lấy danh sách lớp rồi mai học chính trị thì điểm danh các bạn.
– Vầng – Mình cầm tờ danh sách lớp, làu bàu quay đi. Đằng sau là cái lắc đầu của bác hói phòng công tác sinh viên và chị dễ thương.

Thực ra cấp 3 mình bị kìm kẹp và khuôn mẫu giáo điều lắm rồi, vào ĐH mình hy vọng là nơi để tự do bay nhẩy, ai ngờ chưa gì bị quàng ngay cái vớ vẩn này. Vừa thất thểu quay ra vừa đọc danh sách thì 2 tay mình chạm ngay vào 1 cái vòng 1 – mềm. Mình khựng lại, gái cũng khựng lại. Ngước lên nhìn thì ngay lập tức mình đứng hình – Xinh, da trắng, môi đỏ, gọng kính hồng, đang đeo headphone. Mình coi như không có gì, mặt lạnh te, nuốt nước bọt thật nhẹ, lách qua, không quên mở lời trước:
– Xin lỗi bạn.
– Không sao (Cười mỉm – mình rất gét ai cười mỉm, sau này suốt ngày bị mình nhắc lại trêu)

Chạy ra ghế ngồi đọc nốt tờ danh sách, chưa kịp đến nơi đã nghe thấy tiếng quát ầm ầm, vẫn của bác hói ấy.
– Cô vào đến đây rồi còn đeo tai nghe à!????
– Em xin lỗi, blab la bla..
Mình quay lại với cái nhìn thương cảm, khổ thân con bé, ông này chắc đến ngày rồi. Lúc này mình mới quan sát được toàn bộ em nó – áo thun xanh, quần ngố bò, giày búp bê, túi quai chéo- rất phong cách.
Đến 5 phút sau, mình vẫn cứ lơ ngơ cầm tờ giấy danh sách, đang tính không biết sẽ nói thế nào để xin thôi cái chức vụ trên trời rơi xuống này thì thấy gái lù lù tiến đến:
– Chào bạn
– Uhm, chào bạn
– Tớ là M
– Uh, tớ là C, chào bạn
– Tớ cùng lớp với bạn đấy, bắt tay cái nhỉ?
– Thế à, ừ – rồi mình đưa tay ra bắt – mình vẫn có thói quen lạnh lùng với con gái, chẳng phải kiêu mà chỉ đơn giản là thà không nói còn hơn nói linh tinh.
– Bạn là Lớp trưởng à?
– Uhm, hiện giờ là thế
– Tại sao lại hiện giờ?
– À, vì tớ sẽ xin nghỉ?
– Nghỉ? Sao lại nghỉ?
– Vì tớ không thích, nhiều thứ lằng nhằng lắm.
– Bạn lạ nhỉ?
– Uhm
– Mà này, tớ biết bạn trước rồi nhé.
– Uhm, thế à?
– Bạn không ngạc nhiên à?
– Thì vừa nãy chắc làm hồ sơ chị kia nói chứ j?
– Không phải đâu.
– Ừ.
– Sao bạn không hỏi tại sao?
– Uhm, thế tại sao? – Mình cáu rồi nhưng vẫn bình tĩnh.
– Bí mật
Con điên – mình nghĩ. Khác tỉnh, biết nhau thế nào được, mà biết thì kệ mày chứ. Nghĩ cách để thoát khỏi em này 1 cách lịch sự, mình nói hết sức nhẹ nhàng:
– Tớ ra ngoài cổng hút thuốc lào. Bạn đi không?
– Ai lại rủ con gái đi hút thuốc lào, tớ ra uống trà đá được không? Hihi
– Oke, vậy đi – nói vậy thì mình chịu.
Ngồi trà đá, thấy mặt mình cứ trầm ngâm, gái mở lời trước.
– Lúc nào C cũng lạnh lùng thế à?
– Cái này bạn phải hỏi bố mẹ tớ, cũng bị bố mẹ nhắc nhiều rồi đấy! – Mình làm mặt mếu máo
Ngồi mãi mà chẳng thấy nói gì, mình cứ bắn thuốc lào rồi uống nước, lầm lì chẳng nói gì, có vẻ nàng cũng hơi khó chịu.
– Tớ ngồi đây C không thích hả?
– Đâu, đâu có.
– Vậy sao mặt trầm ngâm thế C? – Nhớ người yêu cũ à? Hihi
Cũ? – cũng đúng, người yêu- cũng chẳng phải, vì đã nói gì với nhau đâu. Đến bây giờ vẫn chẳng là gì của nhau cả!

Câu chuyện đưa mình về những kí ức trước đó chỉ vài tháng…

Chap 2 – Những ngày thơ mộng
14/2/200*
– Ê, C, tặng gì cho em không? 14/2 đó.
– Mình: Không, kệ nó
– H: Mày định để thằng khác nó cướp mất à? Sáng giờ tao thấy mấy thằng qua lớp nó tặng quà rồi đấy, cả mấy thằng lớp mình nữa.
– M: Thì kệ nó, nó chả biết tao là ai giờ đi tặng quà, điên.
– H: Mày mới điên, không có lần đầu sao làm quen được. Tao nói với nó về mày đầy rồi, yên tâm đê.
– M: Thôi xin, kì 2 rồi, giờ vướng vào yêu đương mệt lắm.
– H: Thế mày có thích nó không?
– M: Sao không? Yêu mịa rồi.
– H: Thế! Ai bắt mày yêu bây giờ, mà mày tán nó chắc gì đã được, cứ thử đi, 14/2 rồi 8/3 làm cái nữa rồi toán tiếp.
Thấy cũng có lí, mình với nó lẹ làng như 2 con mèo chạy ra sau lớp, bật tường, men theo mấy dãy nhà giáo viên rồi vòng ra cổng trường. Hồi ấy chẳng có tiền, nhớ trường mình có học bổng được đâu 30K 1 tháng, nhưng thôi có còn hơn không. Chọn linh tinh mãi cuối cùng mua phong kẹo Alpenliebe – ngọt ngào như vòng tay âu yếm… trị giá 2.5K!
– H: Kẹo kéo thế mày?
– M: Chả biết mua cái gì, cái này có khi lại độc. Thực ra là cũng chẳng hi vọng gì đâu – mình nghĩ.
– H: Thôi cũng được, tao cũng chả biết mua gì.
Về lớp, mình xé vở, nắn nót ghi tờ giấy “Chúc C (cũng chữ cái đầu là C nhé) lễ tình nhân vui vẻ, ấm áp” Sến. Quấn 1 vòng vào phòng kẹo rồi quẳng qua cho thằng H đi ship hàng. Ngồi nín thở chờ. Lúc sau thấy thằng bạn về, mặt tỉnh bơ.
– M: Tình hình sao?
– H: Nó cầm rồi
– M: Chả lẽ nó vứt đi. Mày có bảo của tao không?
– H: Chả lẽ bảo của tao! Cho cũng không thèm. Thích anh tán từ hồi nó còn bé (gái là hàng xóm nhà thằng H cũ)
– M: Này, đm xúc phạm, ngon nhất cái lớp đấy đấy.
– H: Xì, mày quên sáng nay tao đèo ai đến trường à.
Ờ, giờ mới nhớ ra sáng nay 2 anh chị đèo nhau đi ăn sáng xong mới đến trường. Bồ nó là em P, thân với gái, học lớp Văn, xinh lắm, nhà bán sữa ông thọ (hôm nào cũng bắt con bé vác hai hộp to đùng vừa đi học vừa giao hàng nhìn rất tội :3). Mk, trông cái thằng đen đen mà mồm miệng thì thôi rồi, cua được con bé xinh, dáng lại ngon nữa.
Cả tiết hôm ấy ngồi học lơ tơ mơ không biết em ấy nghĩ gì, chắc mẩm chả hy vọng gì đâu, ra chơi đang định kéo mấy thằng đi WC tập thể, thì tự dưng thấy ớp nhốn nháo, một lũ lớp nhao nhao lên:
– C ơi, ra gái gọi! (Mk chúng mày)
– Thằng này khá, em C lớp Anh sang tận nơi tặng quà kìa… hô hô
Mình đẩy thằng H : Ra đi
– H: Mày điên à? để tao yêu hộ luôn nhá!?
Mình bước ra cảm tưởng như trên sàn catwalk, lâng lâng lắm, xung quanh là những ánh mắt ngưỡng mộ kèm GATO, nhất là của mấy thằng cũng cua em C mà mình biết. Oai lắm.
– C: Chào C
– M: Chào C
– C: Cảm ơn bạn nhé
– M: Gãi. Uh, không có gì đâu. Gãi. MK, sao ngứa thế không biết.
– C: Cái này cho bạn
– M: Cái gì đấy? Mình thấy 1 cục tròn tròn, thuôn thuôn, ngắn ngắn.
– C: Bạn cứ về mở ra nhé. Thôi mình về lớp đây.
– M: Ừ, chào bạn nhé
Mặt mình như quả gấc bước vào lớp, 2 mắt thất thần, mơ màng trong tiếng hú hét của bọn lớp. Vừa ngồi xuống chỗ cái thằng H với 2 thằng bàn trên xồ xuống cướp lấy cục thuôn thuôn của mình. Biết là chống cự vô ích nên đành để chúng nó dày vò, lột áo lôi bằng được “cục” quà.
– “Mình cùng ăn nhé, chia cho C 1 nửa này” Hahahahaha. Em C này sến vđ…
Mình đỏ mặt, vừa chửi vừa giằng lại nhưng nào có được, có vài cái hột kẹo thì 3 thằng chúng nó chia nhau bỏ tõm vào mồm. Cuối cùng quà Valentine của mình năm ấy chỉ còn là tờ giấy, nét chữ nắn nót, giấy lại còn thơm thơm nữa, đúng là con gái. Ngắm đi ngắm lại, mơ màng tí nữa quên giờ thể dục, bà giáo này bắt mình làm kiểm điểm 2 lần rồi, có thù hằn . Mình vẫn nhớ lúc nào câu cửa miệng cũng là “cô thương chúng mày lắm”, mà củ hành thì thôi rồi.
Sau hôm đó thì mình với C không gặp nhau mấy, vì 2 đứa đều học suốt, sáng học lớp bình thường, chiều học môn chuyên, tối học thêm. Cái trường mình rất lạ, như kiểu muốn giữ bản sắc và khẳng định vị trí với các trường khác nên lớp 12 rồi vẫn bắt học môn Chuyên trong khi nhiều đứa nó thi trái ngành, kết quả là cả lớp mệt mỏi, trong khi kiến thức thì chẳng liên quan gì đến thi ĐH.
Ngày nào cũng lặp lại cái chu trình sáng học, chiều Chuyên, tối ôn lò ấy đến phát ngán. Thỉnh thoảng mình có đưa gái về, 2 đứa cũng đỡ ngại ngùng hơn. Gọi là đưa đón nhưng mỗi đứa 1 xe đi song song, đạp xe mệt nghỉ về đến nhà em ý cách trường gần 2 cây số lại đạp quay lại trường để về cùng bọn bạn, làm bọn nó chờ chửi quá trời. Nhưng không sao, nghe chửi mà vẫn cười.

Ngày 8/3
– M: Mình tặng C, chúc C thi đỗ vào trường C mong muốn.
– C: Cảm ơn C nhé. Chiều nay mời C vào nhà tớ chơi nhé, tớ có món này cho C ăn.
– M: Thật á. Sướng. Vậy chiều nay tớ vào.
Chiều hôm ấy chải chuốt ngon lành, hì hụi phóng trên con mini chiến thẳng tiến nhà em C. Nhà em nó thì ở dưới dốc, lúc đến thì thả sướng lắm, mỗi tội lúc về thì cứ gọi là … Đang phơi phới thì tự nhiên thấy mấy thằng lố nhố đứng trước cửa nhà em, cộng với 1,2 bó hoa to tướng. Gạt mồ hôi lau lại kính trước khi tiến gần thì nghe mấy giọng quen quen.
– Ê, nhanh nhanh con lợn.
Hóa ra là 3 thằng bạn. Sao chúng nó lại ở đây nhỉ? Hôm nay chỉ có mình thôi mà?.
– Sao bọn mày ở đây?
– 3T: Hôm nay tổ chức 8/3 nhà C mà
Vậy là hóa ra chả có gì khác nhau cả, bạn bè cả thôi. Mình chán nản, thở hắt ra. Đứng 1 lúc thì thấy tiếng mẹ em ý ra mở cổng:
– Vào nhà các cháu
– 4 thằng: cháu chào bác
– Mẹ C: C đâu? Dậy tiếp khách! ( nghe như gọi gái vậy )
– C: Vâng, bọn con ra đây – Bọn con?
4 thằng đực ngồi xem tát ao được 1 lúc thì thấy em C với 3 em đi ra. Nhìn em nào cũng mặc quần ngố, chân đất, áo phông ngắn tay bó sát sạt làm cả lũ cứ đơ ra. So với các em hot girl bây giờ thì chẳng là gì nhưng cách đây 10 năm thì ăn mặc như vậy là đủ làm con trai đứng hình rồi  .
Rồi chào hỏi, giới thiệu linh tinh… bla bla bla. Mọi người cũng biết nhau cả rồi, trừ mình ra. Gái có nhiều bạn thân lắm (có lẽ vì thế mà sau này lúc cần thì chẳng có ai bên cạnh, đúng kiểu thân ai người ấy lo), trong số đó thì có em L, em K, em P. Em P thì thằng H bạn mình nó xử lý rồi, còn em L với K thì 2 thằng H2 với T nó đang cua, vì thế mà nhóm này dưới sự kết nối của thằng H, gái và em P hay đi cùng nhau sữa chua, bánh rán, chè cháo này nọ. Mình thì bọn nó rủ toàn trốn, vì lúc ấy mình thích gái lắm, nhưng ngại nên toàn trốn. Ngu.
Hôm ấy gái làm bánh chuối với bánh khoai, mình chẳng hứng thú gì với mấy món bánh trái nhưng được chạy đi chạy lại, lon ton làm với gái là vui lắm rồi. Gái công nhận là dam dang, con út trong nhà được cưng lắm nhưng được mẹ dạy dỗ từ bé nên việc bếp núc với em ý chả có gì khó khăn. 2 đứa ngồi cạnh nhau trông bếp, cứ thằng múc thằng lật, đang ngồi thì mình trông thấy củi yếu nên mới thò tay xuống cầm thanh củi đẩy vào đúng lúc em C cũng có ý định, 2 tay chạm vào nhau (thực ra là chạm có vài ngón thôi), 2 đứa nhìn nhau, mặt gái đỏ lên xong quay đi chỗ khác. Như trong phim. Nhìn yêu lắm. Gái chữa thẹn:
– C: Thôi để tớ làm cho, C cầm lên cho mấy bạn ăn đi
– Mình: Ừ, xong tớ xuống luôn – Mình linh cảm mọi thứ đã đơn giản hơn.
Quay lại lại ngồi xuống tiếp tục ý đồ của mình, 2 đứa cứ thế làm mà chẳng ai nói với ai câu nào. Bất ngờ mình chụp lấy tay trái em nó, gái thấy thế hơi giật lại, nhưng nhẹ thôi .
– C: Gì thế C? Ngước lên nhìn mình thấy 2 mắt mình đang trợn tròn thế là gái lại cúi xuống, mấy sợi tóc mai lòa xòa trước mặt.
– Mình: C làm bạn gái tớ nhé? Tớ thích C lắm.
Gái không nói gì, và tay cứ để trong tay mình một lúc khá lâu. Mình đã nghĩ là mọi chuyện coi như xong, thì…
– C: Có sớm quá không C?
– M: Ý C là sao?
– C: Mình thấy còn sớm quá C ạ, đúng là tớ cũng có tình cảm với C thật, nhưng cái gì sớm đến thì dễ đi lắm, dễ được dễ mất, nên mình cứ để cho mọi chuyện thật là chín nhé – Nghe như nấu cơm 
Nói xong, gái rút tay khỏi tay mình và làm tiếp, còn mình thì đã đứng hình từ sau câu nói đó rồi. Chắc thấy mình cứ lặng im như thế gái mới lên tiếng
– C: Được không C?
– Mình: Không!
C ngước lên nhìn mình đầy vẻ ngạc nhiên. “Sao lại không?”
– Mình: Bây giờ sắp thi ĐH rồi, mình không muốn lằng nhằng!. (Hồi ấy mình hổ báo lắm các ae ạ, mà có lẽ bây giờ vẫn thế, bản chất không thay đổi, có chăng là kiềm chế bớt thôi, kể cả với những người con gái sau này cũng vậy, hoặc 100% hoặc không là gì)
– C: thì chính vì lí do đó, nên mình không muốn để chuyện yêu đương ảnh hưởng đến việc thi ĐH của 2 đứa mình. Nếu C hiểu tớ thì cùng cố gắng nhé, còn không thì tớ đành chịu vậy, C hiểu cho tớ.
– Mình: Mình không hiểu!
Rồi mình đứng dậy đi lên nhà luôn. Phũ – có thể dùng từ đó, nhiều khi rất tốt nếu muốn chiếm lấy tình cảm của người phụ nữ, nhưng nhiều khi lợi bất cập hại!

***

Ngày 8/3
– M: Mình tặng C, chúc C thi đỗ vào trường C mong muốn.
– C: Cảm ơn C nhé. Chiều nay mời C vào nhà tớ chơi nhé, tớ có món này cho C ăn.
– M: Thật á. Sướng. Vậy chiều nay tớ vào.
Chiều hôm ấy chải chuốt ngon lành, hì hụi phóng trên con mini chiến thẳng tiến nhà em C. Nhà em nó thì ở dưới dốc, lúc đến thì thả sướng lắm, mỗi tội lúc về thì cứ gọi là … Đang phơi phới thì tự nhiên thấy mấy thằng lố nhố đứng trước cửa nhà em, cộng với 1,2 bó hoa to tướng. Gạt mồ hôi lau lại kính trước khi tiến gần thì nghe mấy giọng quen quen.
– Ê, nhanh nhanh con lợn.
Hóa ra là 3 thằng bạn. Sao chúng nó lại ở đây nhỉ? Hôm nay chỉ có mình thôi mà?.
– Sao bọn mày ở đây?
– 3T: Hôm nay tổ chức 8/3 nhà C mà
Vậy là hóa ra chả có gì khác nhau cả, bạn bè cả thôi. Mình chán nản, thở hắt ra. Đứng 1 lúc thì thấy tiếng mẹ em ý ra mở cổng:
– Vào nhà các cháu
– 4 thằng: cháu chào bác
– Mẹ C: C đâu? Dậy tiếp khách! ( nghe như gọi gái vậy )
– C: Vâng, bọn con ra đây – Bọn con?
4 thằng đực ngồi xem tát ao được 1 lúc thì thấy em C với 3 em đi ra. Nhìn em nào cũng mặc quần ngố, chân đất, áo phông ngắn tay bó sát sạt làm cả lũ cứ đơ ra. So với các em hot girl bây giờ thì chẳng là gì nhưng cách đây 10 năm thì ăn mặc như vậy là đủ làm con trai đứng hình rồi  .
Rồi chào hỏi, giới thiệu linh tinh… bla bla bla. Mọi người cũng biết nhau cả rồi, trừ mình ra. Gái có nhiều bạn thân lắm (có lẽ vì thế mà sau này lúc cần thì chẳng có ai bên cạnh, đúng kiểu thân ai người ấy lo), trong số đó thì có em L, em K, em P. Em P thì thằng H bạn mình nó xử lý rồi, còn em L với K thì 2 thằng H2 với T nó đang cua, vì thế mà nhóm này dưới sự kết nối của thằng H, gái và em P hay đi cùng nhau sữa chua, bánh rán, chè cháo này nọ. Mình thì bọn nó rủ toàn trốn, vì lúc ấy mình thích gái lắm, nhưng ngại nên toàn trốn. Ngu.
Hôm ấy gái làm bánh chuối với bánh khoai, mình chẳng hứng thú gì với mấy món bánh trái nhưng được chạy đi chạy lại, lon ton làm với gái là vui lắm rồi. Gái công nhận là dam dang, con út trong nhà được cưng lắm nhưng được mẹ dạy dỗ từ bé nên việc bếp núc với em ý chả có gì khó khăn. 2 đứa ngồi cạnh nhau trông bếp, cứ thằng múc thằng lật, đang ngồi thì mình trông thấy củi yếu nên mới thò tay xuống cầm thanh củi đẩy vào đúng lúc em C cũng có ý định, 2 tay chạm vào nhau (thực ra là chạm có vài ngón thôi), 2 đứa nhìn nhau, mặt gái đỏ lên xong quay đi chỗ khác. Như trong phim. Nhìn yêu lắm. Gái chữa thẹn:
– C: Thôi để tớ làm cho, C cầm lên cho mấy bạn ăn đi
– Mình: Ừ, xong tớ xuống luôn – Mình linh cảm mọi thứ đã đơn giản hơn.
Quay lại lại ngồi xuống tiếp tục ý đồ của mình, 2 đứa cứ thế làm mà chẳng ai nói với ai câu nào. Bất ngờ mình chụp lấy tay trái em nó, gái thấy thế hơi giật lại, nhưng nhẹ thôi .
– C: Gì thế C? Ngước lên nhìn mình thấy 2 mắt mình đang trợn tròn thế là gái lại cúi xuống, mấy sợi tóc mai lòa xòa trước mặt.
– Mình: C làm bạn gái tớ nhé? Tớ thích C lắm.
Gái không nói gì, và tay cứ để trong tay mình một lúc khá lâu. Mình đã nghĩ là mọi chuyện coi như xong, thì…
– C: Có sớm quá không C?
– M: Ý C là sao?
– C: Mình thấy còn sớm quá C ạ, đúng là tớ cũng có tình cảm với C thật, nhưng cái gì sớm đến thì dễ đi lắm, dễ được dễ mất, nên mình cứ để cho mọi chuyện thật là chín nhé – Nghe như nấu cơm 
Nói xong, gái rút tay khỏi tay mình và làm tiếp, còn mình thì đã đứng hình từ sau câu nói đó rồi. Chắc thấy mình cứ lặng im như thế gái mới lên tiếng
– C: Được không C?
– Mình: Không!
C ngước lên nhìn mình đầy vẻ ngạc nhiên. “Sao lại không?”
– Mình: Bây giờ sắp thi ĐH rồi, mình không muốn lằng nhằng!. (Hồi ấy mình hổ báo lắm các ae ạ, mà có lẽ bây giờ vẫn thế, bản chất không thay đổi, có chăng là kiềm chế bớt thôi, kể cả với những người con gái sau này cũng vậy, hoặc 100% hoặc không là gì)
– C: thì chính vì lí do đó, nên mình không muốn để chuyện yêu đương ảnh hưởng đến việc thi ĐH của 2 đứa mình. Nếu C hiểu tớ thì cùng cố gắng nhé, còn không thì tớ đành chịu vậy, C hiểu cho tớ.
– Mình: Mình không hiểu!
Rồi mình đứng dậy đi lên nhà luôn. Phũ – có thể dùng từ đó, nhiều khi rất tốt nếu muốn chiếm lấy tình cảm của người phụ nữ, nhưng nhiều khi lợi bất cập hại!

***

Nghe em ấy nói thế mình biết ý là em ý chịu mình rồi, thi ĐH xong thì sẽ là 1 cặp, nhưng hồi đó tính trẻ trâu, muốn phải được ngay, mình phủi đít đứng dậy luôn, để lại em nó cứ lơ ngơ dưới bếp. Mình lên nhà ngồi chém gió. Hôm sau đó thì mình chẳng muốn gặp gái, mấy thằng bạn cứ lượn lờ hỏi han suốt. Sáng ấy gái đi qua lớp mình, (gái là Thanh niên kiểm tra – chuyên gia chỉ điểm cho người ta sửa chứ không trừ điểm ai bao giờ ) , thấy dáng gái là thằng H lao ra ngay, lúc về nó căn vặn mình:
– H: Mày làm gì mà hôm qua con C nó khóc ghê vậy?
– M: Khóc? Sao mà khóc?
– H: Mày không biết sao tao biết được.
– M: Kệ nó đi, xong rồi.
– H: Xong là sao?
– M: Là tỏ tình rồi, đứt rồi.
Thằng H thở dài rồi lại quay về với đống sách vở của nó. Mình cũng giở sách vở ra mà chả chữ nào chui vào đầu. Thực ra nói cứng như vậy nhưng những ngày sau đó mình vẫn giữ thói quen thỉnh thoảng đưa gái về, ngu gì mà bỏ qua, có điều tuyệt nhiên không nhắc lại gì chuyện hôm đó, 2 đứa ngầm hiểu với nhau rằng sẽ chỉ đợi thi ĐH xong. Gái cũng quan tâm đến mình lắm, thỉnh thoảng lại đưa cái này cái kia, đan khăn, găng tay… Mình biết ý gái muốn gì chứ không phải không. Nhưng viết đến đây thì lại thấy nguyên vẹn kí ức thời gian đó trở về, và đến giờ vẫn không giải thích được tại sao con gái lại hay nói dối những chuyện nhỏ nhặt? Để làm gì? Lí do thì bao giờ cũng là “em không muốn người mình yêu hiểu lầm”, nhưng họ không biết được nó mới là khởi nguồn của mọi hiểu lầm.
Chiều ấy được nghỉ học, mình ngồi trà đá với mấy thằng cùng xóm. Đang bắn thuốc lào thì nhìn thấy dáng ai rất quen, ngồi sau con Jupiter và phóng vào quán cafe hơi chếch chếch với nhà mình. Người đèo gái là 1 ông mặc quân phục, to cao, nhìn rất chững chạc. Cười nói vui vẻ lắm. Mình ho sặc sụa luôn, vừa ho vừa chỉ, xong thế nào lại bỏ tay xuống làm mấy thằng bạn tưởng điên. Lúc ấy tự nhiên cũng bình tĩnh lại, chẳng nghĩ gì, vì gái kể gái có 2 ông anh trai, 1 ông bộ đội, thỉnh thoảng mới về nhà và cưng gái lắm. 2 đứa cũng chưa là gì của nhau, nên chỉ thấy hơi khó chịu tí thôi, nhưng cũng không thể coi như không có gì xảy ra được. Lí do thứ nhất, là vì hồi ấy các em gái cấp 3 trường mình cực kì mê các anh bộ đội, nó như 1 phong trào vậy, ngày nào cũng thấy thư từ bay về tới tấp, nào là binh chủng pháo binh, HVKTQS, HVCAND, chả biết chúng nó hót hươu hót vượn gì… nhiều em còn làm hồ sơ thi Sư phạm nữa cơ, mơ ước là sau này thành cặp vợ chồng kiểu mẫu “pháo anh trên đồi cao nã vào đầu giặc Mĩ, bục giảng dưới hầm sâu em cũng là chiến sĩ” . – nhất là các em bên ban Xã hội.
Và, lí do thứ 2: là anh trai em gái thì không có sờ má gái như vậy!- Lúc đó mình nghĩ thế.
Chính vì 2 lí do đó mà tối hôm ấy đi học thêm về, mình phóng ra bưu điện, lao vào bốt gọi điện ngay cho gái. Và sau khi được giải thích đó là anh trai vừa đi xa về thì mình như 1 thằng trẻ con được kẹo, trút được gánh nặng ngay lập tức, lại phóng xe đạp về với tâm trạng phơi phới. Phơi phới được đến chiều hôm sau. Dấu ấn đầu tiên mà mình biết gái không ngây thơ như mình nghĩ.
Chiều đó, sau khi đưa gái đi học về, mình với thằng H tạt vào ngồi quán bia gần nhà gái (chỗ mình có phố bia, vẫn nhớ là 2K 1 cốc hồi đó. Học sinh, chẳng có tiền, mấy cái nem chua để từ đầu đến cuối buổi, chỉ dám ăn lạc luộc, bánh đa vớ vẩn). 2 thằng đang chém gió điên đảo thì thấy tiếng gọi thằng H
– Ê, H!
– H: Anh K, vào đây ngồi với bọn em
Ông anh nhìn lùn tịt, mặt khắc khổ bước vào, nhìn thấy mình chìa tay ra bắt luôn.
– Em chào anh ạ, em là C bạn của H
– Ông K: Anh là K. Rồi quay sang bảo thằng H:
– 2 em cứ ngồi đi, anh mua can bia về tối có khách.
Thằng H thì không chịu cứ nằng nặc bắt ông ấy ở lại, mình chả hiểu ông này là cái j mà nó làm như bác Hồ thế không biết. Cuối cùng thì ông K cũng ở lại kèm theo điều kiện là uống 1 cốc xong phải về.
– H: Đây là anh K, anh trai của C.
À, hóa ra vậy, mình như bắt được vàng, cơ hội lấy hình ảnh. Ngồi hỏi han này nọ, thì bỗng dưng thằng H chỉ mình nói
– H: thằng này đang tán cái C đó anh. Anh thấy em rể được không? hehe
– Anh K: Thế hả? Ừ, cứ yêu nhau là được, khà khà. Anh thì quan trọng gì, công nhân như anh ráo mồ hôi ráo tiền, chả có thời gian để ý gì đến nó, ông M (anh cả) thì đóng quân xa, cả năm mới về 1 lần, nhiều khi cũng thương nó, nó có người yêu nhà tao còn mừng ý chứ.
Nghe đến đây mình thấy hơi chột rồi, nhưng vẫn cố hỏi thêm, chắc ai cũng từng gặp qua cái cảm giác này, cảm giác hỏi và hy vọng mình sai.
– Mình: Thế anh M Tết vừa rồi có về không anh?
– Anh K: Có, ổng về trước Tết đến mùng 2 lại lên đơn vị luôn, mấy năm nay toàn thế, sang năm mới lại về.
À ừ. Vậy là hiểu anh trai rồi. Anh trai à? Trò dối trá mình không bao giờ tha thứ. Mình sa sầm mặt, hồi đó còn trẻ con, thất vọng thế nào là thể hiện ra mặt luôn.
Tối hôm ấy điện thoại phòng mình kêu liên tục (hồi ấy chưa có di động). Biết bị lộ nên gọi điện thanh minh à!? Haha. Lần nào chuông reo mình cũng nhấc, nghe thấy tiếng C mình lại dập xuống. Đến lần thứ 4, mình mới nóng mặt
– M: Bạn đé.. có lịch sự tối thiểu hả? Có biết làm phiền gia đình tớ thế nào không? Rồi dập máy.
Hôm sau đến lớp mình nhận được 1 lá thư. C nhờ thằng H đưa. Không cần biết viết gì, mình xé ngay trước mặt thằng H, vo viên ném luôn sọt rác. Thằng bé ngớ người không hiểu chuyện gì. Với mình đơn giản sự thật chỉ có 1, ngay thẳng thì chẳng có gì phải giải thích. Mình cũng tránh mặt C từ đó, nhiều hôm thấy mình đang ngồi ghế đá, C tách nhóm bạn đi lại chỗ mình định ngồi thì mình lại đứng dậy đi vào WC. Chẳng muốn nói gì, nghe gì.
Thời gian đó kéo dài đến lúc thi tốt nghiệp. Mình thỉnh thoảng vẫn nhìn trộm C – xuống sắc thấy rõ, gầy và hốc hác, không còn khuôn mặt bầu bĩnh nữa. Nhưng mình mặc kệ, cái mình bị lừa dối còn đau hơn nhiều lần!

***

Thi tốt nghiệp xong, gái có tổ chức 1 buổi tiệc nhỏ để coi như chia tay thời cấp 3. Tất nhiên mình cũng được mời. Chẳng thiết tha gì, nhưng nghe mấy thằng bạn nói ra rả, rồi thêm mấy em L,K nói thêm vào nữa nên cũng quyết định diện đồ đến nhà em nó. Tiệc hôm nay cũng chẳng khác gì buổi 8/3 trước mình đến, vẫn từng ấy mống, cơ mà hôm nay có cả bia rượu. Chắc là quất 1 buổi sau cùng đây.
Mẹ C thấy mình thì vẫn rất niềm nở, nhưng nghe trong giọng nói có vẻ gì đó không thích.
– Sao lâu nay không thấy đến chơi C?
– Dạ, cháu bận học ạ
– Ừ, dạo này thấy em nó buồn buồn. Mấy đứa chơi với nhau thì bảo ban đừng để ảnh hưởng gì đến học hành nha cháu, sắp thi rồi. Giọng trách móc
– Dạ
Vào nhậu. Gái giành ngồi cạnh mình, thỉnh thoảng lại gắp cho mình, mình không gắp ra mà cứ để đấy đến lúc đầy cả bát, 2 đứa cứ thế không nói gì. Mình kệ. Được 1 lúc.
– Sao C không ăn? Tớ nấu không ngon à?
– Không phải.
– Thế C ăn đi, đầy cả bát rồi.
– C kệ tớ.
Được lúc thì nghe thấy xụt xịt.. gái đưa tay lên quệt mắt. Mình hoảng quá rút cái khăn đưa ngay cho gái, cứ thấy con gái khóc là mình cuống hết lên, haizzz. Đấy là trong lòng, còn ngoài mặt mình vẫn lạnh tanh. Ngước nhìn lên thì thấy bố gái đang nhìn 2 đứa, mắt rực lửa, chắc ông nghĩ đây là thằng làm con gái mình ốm yếu như thế. Mẹ gái thì nhẹ nhàng hơn.
– Bác uống riêng với thằng cu C nào!
– Mình: Vâng ạ, cháu mời bác – mình cầm cốc lên
– Đỗ đại học nhé!
– Vâng cháu cảm ơn bác – cháu hiểu ý bác mà.
Bọn kia thì nhao nhao lên bảo bố gái phân biệt đối xử này nọ, bla bla bla làm ông bác phải uống đủ với cả lũ.
Được bia rượu tiếp lời, mấy anh chị có gì là cứ tuôn ra hết, ôm nhau, thủ thỉ, khóc lóc. 3 thằng mọi khi như đô vật, động tí là nhè mình ra đánh mà giờ nhìn như 3 con mèo. Mình thì chẳng vấn đề gì vì từ cấp II cứ bố 1 cốc con 1 cốc, bia hơi.
Uống cũng tê tê rồi, bỗng em L bật dậy, bụm miệng khóc xong lấy xe phóng về luôn, chẳng chào hỏi gì ai. Thằng T cứ ngồi đần mặt ra xong lại cúi xuống. “Gì mà như Lan Điệp vậy trời” – mình nghĩ. Mấy đứa lại xúm vào hỏi han thì nó cứ gạt đi, nước mắt lã chã, bảo nó đuổi theo thì nó cứ ngồi gục đầu xuống, lại khóc. Mình bực mình quá chửi
– ĐM, mày không chạy theo nó xem nó đi đâu, con gái uống rượu ra đường giờ này, ngồi khóc ccc.
Nó vẫn ngồi im, xong tự dưng bật dậy, lao ra xe, trước khi phóng đi còn hú lên “Tao sẽ không để L phải khổ nữa!” Bố thằng dở! Mấy đứa kia thấy thế cũng buông hết bát đũa chạy theo ra, mình cũng không ngoại lệ. Đang định trèo lên con mini huyền thoại thì em C chạy lại gần cầm lấy tay lái
– C: C đừng đi nữa, vừa uống rượu rồi!
– Mình: Tớ còn tỉnh nhất đó C
– C: Thôi C đừng đi nữa, tớ có chuyện muốn nói với C – À ra thế chứ.
– M: Có chuyện gì nữa vậy C?
– C: T muốn nói để C hiểu, C hiểu lầm tớ rồi. Anh đó học trường mình, ra làm bộ đội chuyên nghiệp nên 8/3 không được nghỉ, ngày hôm đó anh ấy về và qua chở mình đi uống cafe để tặng quà. T thấy thương anh ấy đi xa nên đi cùng, nhưng t cũng đã nói hết với anh ấy về tình cảm của mình, về cả C nữa C ạ. Tớ xin lỗi C vì đã nói dối C.
– M: Có là gì của nhau đâu mà C phải giải thích với mình? Giải thích với chúa nhé (hồi năm đó câu này rất thịnh hành ) Mình bất cần.
– C: Vì, vì tớ không muốn mất cậu. Hức hức
– M: Không muốn mất C, cũng không muốn mất luôn cả anh bộ đội đúng ko? 2 anh chị tình cảm thế cơ mà.
– C: C, C không được xúc phạm tớ! Những tình cảm của anh ấy tớ đều từ chối. Lỗi của tớ vì tớ không dứt khoát nên anh ấy hiểu lầm, và đến giờ vẫn chưa chịu bỏ cuộc. Tớ xin lỗi, tớ hứa sẽ không nói dối thêm 1 lần nào nữa!

Thực ra trong thâm tâm, không hiểu sao khi chỉ cần nghe gái nói trong nước mắt là mình đã tha thứ cho gái rồi. Nhưng bản tính cố chấp khiến mình chẳng thể lại gần ôm gái vào lòng được. Nhìn kĩ lại, mình cũng đã quá trẻ con, ít ra mình nên đòi hỏi để được biết sự thật, chỉ vì chuyện đó mà mình lặn gần 3 tháng không thèm hỏi han, gái sụp xuống thấy rõ. Nhưng cũng trong thời gian đó, mình đã thấy tình cảm chai đi, chẳng còn những mong nhớ gặp mặt, hay thấp thỏm nhìn thấy dáng nhỏ xinh của gái nữa… Tất cả là vì cứ mang trong mình tư tưởng bị phản bội, trong khi đã là gì của nhau cơ chứ. Càng nhớ, càng gét, càng không muốn gặp. Thật buồn cười.
– M: tớ hiểu rồi.
C nhìn mình, khẻ mỉm cười, mắt vẫn long lanh nước
– C: C có muốn cầm tay tớ không?
– M: Không.
Gái bất ngờ. Có lẽ cả nghìn thằng thì cũng chẳng có lấy 1 thằng như mình, gái đưa lên đến mồm rồi còn chê, trong khi đó là người mình nhớ thương bao lâu. Mình tiếp:
– Trong thời gian qua, cảm xúc của t bị chai đi rồi C ạ, đó không phải lỗi của C, nhưng cảm xúc thì khó mà lấy lại, tớ xin lỗi. Có thể 1 ngày nào đó, tớ sẽ cầm tay C, và nói những điều hay ho hơn, nhưng không phải bây giờ.
– C: Bạn thật khó hiểu, có lẽ vì vậy mà nhiều người con gái khóc vì bạn.
– M: C nhầm rồi, tớ chưa để ý ai ngoài C
– C: C mới nhầm đó, C không để ý thôi.
Lặng im. Rồi gái nói tiếp:
– C: C có thể cho tớ ôm 1 lần được không?
Mình không nói gì, chẳng bất ngờ. Gái tiến lại gần, ôm, chặt lắm. Được 1 lúc thì mình gỡ 2 tay gái ra, nhưng gái nhất quyết không chịu.
– C: Không! Không buông ra đâu.
– Mình: Có ích gì hả C, cố giữ cái không thuộc về mình. Lỗi là của tớ, nhưng tình cảm chẳng có lỗi gì cả. C có tin tớ không? Còn tớ tin sẽ có 1 ngày tớ nói yêu C đấy, có điều không phải bây giờ. Tớ cần thời gian.
C buông mình ra và ngước lên, nhìn thương lắm.
– C: Hứa nhé!
– M: Hứa!
– Bắt tay nào. Hihi

Nhưng, gái trượt đại học, cú sốc lớn…

Gái cắt đứt mọi liên lạc với mọi người, đóng cửa tự kỉ. Cách duy nhất để gặp là đến nhà. Gái xấu hổ, vì hot girl lại trượt đại học. Mình thì chẳng nghĩ ngợi gì, học tài thi phận, vẫn thường xuyên đến chơi với gái, nhưng thái độ của gái làm mình thấy khoảng cách ngày càng xa. Trong câu chuyện gái bao giờ cũng cố đưa đẩy giống như kiểu “C vào trường, nhiều con gái lắm, tha hồ nhé”, hay “Tìm người yêu nhanh nhanh còn giới thiệu với bạn bè nào, hihi” … vài lần đầu thì mình còn trêu lại, và còn nhớ mình đã cầm tay gái nói: “mình vào trước đợi 1 năm mà, cứ yên tâm học nhé!”
Thêm nữa, trong mình vẫn mặc cảm vì đã gián tiếp làm gái trượt ĐH nên dù gái thế nào thì mình vẫn đến, khó chịu cũng đến.
Nhưng, càng về sau thấy càng nhàm, gái lặp đi lặp lại câu nói và tỏ ra miễn cưỡng khi gặp mình. Tự ái, cảm giác bị xúc phạm niềm tin, mình quyết định dừng lại. Mình vẫn còn nhớ mang máng đại ý là: “C coi thường tớ quá rồi, yêu thương nhau có phân biệt giỏi dốt, giàu nghèo đâu? Những gì cần nói tớ cũng đã nói, những gì phải làm cho C tin tưởng thì tớ cũng đã làm, nhưng chẳng bao giờ đủ với C thì phải. Cảm ơn C vì những tình cảm ban đầu thật đẹp”
Rồi mình đi, chấm dứt mọi liên hệ, nhưng mình đã không làm được. Chính xác là cả 2 không làm được để rồi lại đến với nhau, và yêu nhau thực sự.

Chap 3 – Sóng trong lòng

Năm nhất – Kì 1 ĐH
Nhập học xong, mình nhanh chóng kết thân với mấy thằng. Hợp cạ biết ngay. Mấy thằng ngoan ngoãn được 1 thời gian thì quay lại với bản chất. Thỉnh thoảng mình với chúng nó lại trốn ra cổng bắn thuốc lào, trà đá, lúc thì Playstation hoặc Half- life. Mấy thằng ban đầu bảo thằng lớp trưởng phải gương mẫu này nọ, quên đi. Còn mấy thằng bạn ban đầu nhìn mình bằng ánh mắt e dè lắm, nghĩ mình mọt sách, nhưng sau vài lần rượu chè be bét, rồi chơi game chửi bới tung zời thì chúng nó cũng dần dần hiểu mình là thằng thế nào, chẳng ngoan ngoãn và thích hợp với cái chức danh đó. Thế mà, suốt 4 năm trời mình cũng không thoát khỏi cái mác “cán bộ” đó. Nói về gái M, mình và gái sau lần đầu tiên gặp nhau cũng không có ấn tượng gì nhiều, cũng không tiếp xúc nhiều. Mình ngồi bàn cuối, em ý cũng ngồi bàn cuối nhưng dãy khác, cùng với mấy thằng học lại. Hot girl nên bị săn đón là phải rồi, lúc nào cũng thấy ra chơi là tíu tít – lúc đó mình còn nhìn gái với ánh mắt khác – đú đởn, học không học, ngồi trong lớp còn nhắn tin, thỉnh thoảng còn nhận thư của mấy thằng học lại nữa. Lúc đó trong đầu mình chẳng nghĩ gì đến gái gú, chỉ học, thỉnh thoảng nhậu nhẹt và đá bóng.

Giải bóng đá của khoa, cả lớp chộn rộn hẳn lên, hôm nào cũng họp bàn rồi hè nhau đi tập, năm đầu mà, màu cờ sắc áo nữa. Đúng sở trường nên mình bỗng dưng đã được chú ý lại càng hot. Sân bé tí, chạy chẳng mất sức, ghi bàn cứ sòn sòn. Mỗi khi ra sân nghỉ là lại có người tay cốc nước tay khăn chờ sẵn: là M.
– M: C uống nước đi, lau mặt đi.
– Mình: Cảm ơn nhé, kệ tớ đi. Rồi mình lấy tay cầm áo lên lau mồ hôi luôn.
– M: Sao làm thế?, bẩn lắm. Rồi gái lấy cầm khăn lau luôn mặt cho mình. Mình đơ luôn, nhưng vì thấy con gái mà tự nhiên quá mình không thích nên mới nói hơi to:
– Mình: M để kệ tớ đi, ra ngồi với bọn con gái đi ra đây làm gì!
Nhìn sang thấy cả lớp đang nhìn từ bao giờ. M thấy thế thì ngại, lủi ra chỗ bọn con gái ngồi túm tụm. Mình cũng kệ, mệt bỏ mẹ để ý được gì. Lúc sau lướt qua thấy đang cầm khăn mùi xoa, mũi thì cứ xịt xịt. Haizzz, con gái tomboy, ăn mặc hiphop mà mít ướt vậy à? Mình thấy hơi có lỗi định ra nói vài câu thì mấy thằng đã gọi vào tiếp hiệp 2.
Hết trận, lớp mình thắng bọn cùng khóa, cả lũ hò hét ầm ĩ, lại còn cầm trống chạy qua lớp nó gõ đùng đùng . Gì thì gì chứ cùng Khoa mình không có chuyện đoàn kết đâu, 2 lớp vừa vào đã gét nhau như cờ hó rồi, nên giờ thắng được bọn nó là cả lớp sướng lắm, hô hào đi nhậu luôn. Mình thì lúc ấy chỉ muốn nói với M vài câu. Bước chậm rãi đến chỗ M, định nói vài câu thì có lẽ nàng biết trước ý định của mình nên chạy ra chỗ khác luôn. Hơi quê rồi nha. Đang chưa biết tính sao thì thấy ầm ầm:
– ĐM, chúng mày chơi bố à? Chơi chết mẹ chúng nó đi.

Mấy thằng lớp bên kia đang thằng cầm gạch ném, thằng cầm gậy lao vào chỗ lớp mình. Cả lũ con gái chạy tán loạn, mấy thằng đội bóng cũng tản ra ngay tìm đồ chơi lại.

Mình quá bất ngờ, vì cấp 3 choảng nhau không lạ, nhưng ở đây lại là ĐH, lại còn là khoa Sư phạm duy nhất, mà bọn nó ngông cuồng không chấp nhận được. Chỉ vì cái mác cán bộ, mà mình sẽ không thể cầm gạch mà chỉ chạy ra can rồi tìm cớ chơi bọn nó sau.

– M: Mấy thằng kia, đá xong rồi chơi bẩn hả? Thôi đi không tao gọi bảo vệ đấy.
– Đm mày chơi bẩn này! 1 thằng xông vào phang mình luôn, mình giơ tay lên đỡ nhưng nó lại vụt vào sườn, mẹ k, đau thấu xương. Mình ngã ra luôn, coi như 1 chiến sĩ bỏ trận.

Xử xong mình, nó quay qua luôn chỗ 1 thằng bạn đang ngồi cùng mấy đứa con gái, nó bị trẹo chân, coi như phế rồi thế mà bọn kia còn cố đánh. Và mấu chốt ở đây, nó vụt thằng bạn mình bất kể có ai bên cạnh, vụt luôn cả vào người mấy đứa con gái. Mình thấy thế không chịu được nữa, lùng ngay 1 cái gậy và mặc kệ tất cả bọn kia, nghĩ trong đầu sẽ chỉ xử thằng này mà thôi. Lùng được cái gậy chạy ra đến nơi thì nó đã chạy đi rồi, mình chạy như điên đuổi theo nó mà nó không biết.

– “Chát”

Thằng bé oằn người ra, mình lao vào làm vài phát nữa vào bụng cho nằm im luôn. Tội đánh cả con gái. Đang hăng máu định quay ra tìm bọn còn lại thì 2 thằng nữa đang phóng ầm ầm đến. Mình né được 1 thằng, vụt trúng người thằng thứ 2 thấy nó lảo đảo, đang định ra chơi tiếp thì ăn ngay 1 phát vào lưng, nhịn đau không quay lại cứ thế xấn đến chơi tiếp thằng kia để cho 1 thằng mặc sức đạp vào người (Từ trước giờ đánh nhau mình chưa bao giờ không no đòn cả, vì chỉ tập trung chơi 1 thằng đến chết, mặc cho bọn kia nó đánh đập mình thoải mái). Đau muốn ngất đi thì thấy thằng kia “Ái” lên rồi ngã gục xuống, tay ôm đầu, máu từa lưa cả.
Em M đã ghè cả nửa cục gạch vào đầu nó luôn rồi, xong lại nhặt lên định ném tiếp (bá đạo quá!) thì mình lao đến ngăn kịp, M thấy thế thì ôm lấy mình luôn, tay cứ lần lần sau lưng mình (chắc sợ gãy xương). Mình buông gái ra để xem thằng kia nó có làm sao không thì lướt thấy mắt gái ươn ướt. Thằng kia thấy thế cứ nằm 1 tay ôm đầu 1 tay chỉ chỉ về phía mình. Chỉ cái thằng cha mày à?

Phen này to chuyện, cả 2 bên dừng lại hết, gì thì gì động đến máu me là mệt, có khi còn đuổi học. Mình hô cả lũ đưa nó vào phòng y tế của trường, nhưng đưa xong vào mới thấy ngu vì ở trường có máy móc gì đâu, thế nên bác sĩ chỉ cầm máu rồi bắt cả lũ đưa vào bệnh viện ngay để chụp chiếu hay cắt lớp gì đó. Cũng may là thằng ấy không sao, chỉ bị rách da đầu và hơi choáng. Gái nãy giờ mặt xanh lét, tay cứ nắm chặt lấy tay mình, người run lên, lúc đèo đến bệnh viện ngồi đằng sau ôm mình cứng ngắc, chắc sốc quá. Thỉnh thoảng bình tĩnh lại thì lại ngồi lùi ra rồi lấy tay sờ sờ lưng mình,

– Đau không?
– Đauuuu.
Gái lấy tay xoa xoa xong lại hỏi
– Còn đau không?
– Mình phì cười: Hết rồi! – Hôm ấy về mới biết bị rạn xương ( rạn xương mà bà ấy đòi xoa hết đau được!)

Thật bất ngờ là thằng ấy biết gái, thậm chí nó còn đang tán gái. Nhìn thấy mình với gái như thế nó hình như càng quyết làm to chuyện, đòi gọi bố mẹ, gọi thầy cô đến. Nó ngồi trên cái băng ca trong phòng cấp cứu gào lên ầm ầm, bù lu bù loa, cả lũ rối như tơ vò sợ. Đang hơi bấn loạn thì mình thấy gái buông tay mình ra, tay chỉ thẳng mặt thằng kia:

– M: Mày có im cái mồm của mày đi không? Tao còn chưa giết mày là may cho mày lắm rồi. Mày gọi bố mẹ mày đi, mày định dọa bọn tao à, tao thách mày đấy!

Thằng kia im bặt luôn. Mình nhìn sang gái và không tin vào mắt mình nữa, gái nói xong quay sang nhìn mình lại cúi xuống không nói gì, lủi lủi ra đứng bên cạnh.

Sau vụ đấy thì cũng không có bố mẹ hay thầy cô gì cả, mọi thứ cứ để tự nó im ắng xuống. Và mình thì đã có ấn tượng với gái, ấn tượng rất mạnh, chính xác là vừa thích vừa sợ. Sau này lúc yêu nhau gái có nói với mình 1 lần, khi đó 2 tay gái đang ở trong tay mình, mắt thì nhìn về xa xăm và ánh lên cái nhìn rất đáng sợ “Ai dám động vào anh, em sẽ giết nó”. Lúc đó thì mình nghĩ gái trẻ con quá, làm sao phải ghê gớm vậy. Nhưng sau khi tìm hiểu biết gái đã từng làm bưởng trường cấp 3, bỗng tự dưng như ma nhập không ăn chơi nữa, bị bọn đàn em đánh cho 1 trận thừa sống thiếu chết, thay toàn bộ quần áo, quyết tâm thi vào sư phạm, lại chỉ bỏ ra 4 tháng để ôn thi thì mình thực sự tin là gái nói thật và phục gái lắm.

Đôi lời nhắn với các anh em: phụ nữ có mạnh mẽ đến mấy thì cũng cần 1 chỗ dựa, anh em hãy là chỗ dựa vững chắc cho họ, đừng như mình, nói rồi không làm được. Và thêm 1 điều nữa, con gái liều lĩnh và đáng sợ hơn chúng ta tưởng nhiều.

Chap 4 – Chớm

Sau hôm đó thì mình với gái tự nhiên với nhau hơn, gần gũi, vì mình chủ động mở lòng ra hơn. 2 đứa cứ thỉnh thoảng lại đi ăn quẩy, ăn sữa chua, rất vui. Lớp mình khi đó cũng bàn ra tán vào nhiều, nhưng chốt lại là “gái ham tài, trai ham sắc” – nghe mà sướng hết cả ruột. Lúc này thì những gì C đọng lại trong mình vẫn lớn lắm, vì thế mà dù sao vẫn còn khoảng cách. Đi đường thi thoảng M đặt tay lên hông mình, mình để yên, nhưng khi M vòng tay qua ôm thì mình gỡ tay ra và lái câu chuyện sang hướng khác.

Vài tuần sau ( khoa mình chỉ đá bóng giải vào cuối tuần) là trận bán kết, mình với gái hẹn nhau sẽ cùng đi ra sân cổ vũ. Lần đầu tiên thấy gái mặc váy! Chân dài và trắng, giày đen. Nhìn thấy gái ở cổng khu trọ mình bị đơ mấy giây:
– M: Nhìn gì?
– Mình: À, tại hôm nay M mặc váy.
– M: Đẹp không?
– Mình: Xấu, chân toàn lông..
– M: Lông đâu mà lông? Xong còn xoay xoay mấy vòng nữa.
– M tiếp: C không thích à? Thế thôi từ giờ không mặc váy nữa – Giọng nghe dỗi dỗi.
– Mình: Đâu, đùa đấy, nhìn đẹp mà. Mà M mặc thì liên quan gì đến tớ đâu, cứ mặc thoải mái đê. Hehe
– M: Ừ, tớ biết mà.
Rồi M trèo lên xe mình, trên đường đi, gái ghé tai mình nói nhỏ:
– C à, đừng cố quên cái gì cả, cứ sống thật với lòng mình nhé!
– Mình: Ừ, tớ hiểu.
2 đứa cứ thế im lặng ra đến khi sân bóng. M buồn, mình biết, nhưng mình vẫn chưa thể quên C được.

Tâm trạng gái hình như chỉ tốt trở lại khi trở thành trung tâm chú ý của mọi người. Mình thì mặc quần đùi, 1 tay xách nước, 1 tay hoa quả, bên cạnh là hot girl mặc váy ngắn, mặt nghênh nghênh, tay ôm khư khư túi giày tất hôi mù của mình, thấy tự hào lắm (Gái lúc nào cũng thích cầm mấy thứ linh tinh của mình, đá bóng thì là giày tất, bình xịt, cầu lông thì quần áo). Gái dù sao cũng rất xinh, tâm điểm của nhiều thằng, khóa trên cũng nhiều, kể cả mấy ông giảng viên trẻ nữa.
– Anh chị công khai rồi ha? Giọng kiểu đểu đểu. 1 thằng khóa trên.
– Mình: Công khai gì? Có gì mà phải công khai anh?
– Nó tiếp: Thì yêu nhau chứ gì? Nhanh ghê.
– Mình: À… Đang định nói tiếp thì thấy gái quàng tay qua em.
– Gái: Bọn em lâu rồi mà anh, anh thông tin chậm quá đấy, hihi. Xong quay sang em
– Anh đi giày vào đi, mấy thằng nó gọi rồi kìa.
– Mình đơ người: Anh? Mắt chớp chớp.
– Gái: hihi, nhanh + nháy mắt
– Mình: uh, ra luôn đây. Em ra kia cho mát đi.

Rồi mình cầm giày đi luôn, kệ thằng kia đứng đực ở đấy, chắc nó ức lắm, tưởng nhà cao đại gia mà muốn là được à, thích tỉa đểu anh. Mình không coi thường ai, nhưng mình cực gét những thằng nào tinh tướng, giống như thằng vừa kể trên kia, ngồi trong lớp học lại lần 2 mà không chịu học, còn vẽ tranh tặng gái, xong còn tán gái trong giờ, ai hỏi thì lại nói phét là anh lần trước do tính nhầm có 1 phép tính mà phải học lại thôi. Bố sư nhà anh.

Giá như gái là người yêu của mình thì thích thật – mình nghĩ, nhưng lại gạt ra khỏi đầu ngay vì hình ảnh C lại quay về. So với Mai thì Chúc không xinh bằng, dáng cũng không đẹp bằng, nhưng có lẽ cái đầu tiên bao giờ cũng thực sự sâu đậm – từ giờ gọi bằng tên cho đỡ phải lẫn, dù sao cũng qua rồi.

Nhưng cũng từ lúc nào, mình với Mai coi thói quen nguy hiểm, nhắn tin cho nhau mỗi ngày! càng ngày càng trở thành không thể thiếu, ban đầu chỉ là hỏi xem về chưa, và thường Mai là người nhắn, giờ bỗng dưng tắm xong cũng vồ lấy điện thoại, ăn cơm cũng điện thoại kè kè…

Tuần của trận chung kết, mình nhắn tin cho M từ sớm.
– Mình: Đi không M ơi? Tớ qua đón luôn
Đợi đến chiều không nhắn lại. Mình gọi điện cũng không bắt máy. Kệ. Mình vẫn ra sân chiến đấu như thường, không có mợ thì chợ vẫn đông, gần đến trận mới thấy cô nàng lững thững đi ra. Tiến lại gần mình hỏi.
– Điện thoại đâu mà tớ gọi không được?
– M: Tớ ngủ
– Sao dậy không nhắn tin lại để tớ biết?
– M: Máy hết tiền
– Sao thế? Có chuyện gì à?
– M: chuyện gì nhỉ? Đáng lẽ bạn phải hỏi người kia chứ? M chỉ sang góc sân bên kia – là Chúc.

Chúc đang đứng đó, nhìn mình trân trân. Chúc đến từ lúc nào mình cũng không biết. Bên cạnh là Q, 1 thằng bạn thân cùng lớp ĐH, quê Hải phòng, và là người biết hết mọi chuyện của mình, cả Chúc, cả Mai. Có lẽ nàng đã gọi thằng Q ra đón vào đây.
– Mình: Mai biết Chúc à?
– Mới biết! – Và chìa ra cái tin nhắn cho mình xem, là của thằng Q: “Cường có Chúc rồi Mai ạ, bạn không hợp với Cường đâu”. Mai nhìn mình chua chát rồi quay đi, cười – cái ánh mắt và nụ cười như đang chất chứa gì đó trách móc, cam chịu.

Mình đang bối rối vẫn chưa biết nói gì lúc này thì thấy tin nhắn đến, là của Chúc: “2 người đẹp đôi lắm đấy, chúc mừng nhé!” Nghe bực mình, tự nhiên lúc này thì thấy Chúc vừa đáng thương, nhưng thực sự rất khó để thương được! Mình muốn đi sang để nói chuyện, ít ra thì cũng phải chào hỏi vài câu, không thì cũng nên làm rõ. Chúc là người mình đến trước cơ mà.
– Chào!
– Chào Cường
– Hôm nay sao rảnh rỗi ra đây chơi thế?
– Chúc: Q rủ tớ đấy, ra mới biết được sinh viên vui ghê, biết được nhiều thứ nữa, hihi.
– Mình: Uhm, vòng vèo mà làm gì, người đó hiện giờ chỉ là bạn thôi. Giờ tớ không nghĩ gì đến yêu đương đâu.
– C: Sao phải ép mình như thế nhỉ? Phí lắm, hihi.
Đến đây thì mình khá khó chịu
– Dạo này Chúc học thế nào? Có đi lò luyện thi nữa không?
– Tớ vẫn đi mà.
– Mai xinh nhỉ Cường nhỉ?
– Ừ, xinh.
– Tớ thấy hợp với Cường lắm đấy, nhìn 2 người đẹp đôi cực kì.
– Có nhất thiết phải thế không Chúc? Cứ phải dằn vặt tớ mới được à?
– Đâu có đâu, tớ thấy sao nói vậy thôi.
Muốn chấm dứt chuyện này, và không làm hình ảnh Chúc xấu đi trong mình, mình muốn dừng câu chuyện ở đây:
– Mình: Chúc với L qua lớp tớ đi tớ giới thiệu với mọi người đi, đi nào!
– C: Thôi, mất công hiểu lầm đấy, hihi.
– Có gì mà hiểu lầm, đi nào.
– Thôi, tớ đi về đây!
– Sao về? ở lại chơi đã chứ.
– Thôi, tớ với L còn đi có việc nữa, chơi thế thôi. – Rồi C quay về luôn.

“Cường hạnh phúc nhé!” – tin nhắn của Chúc. Mình mỉm cười đưa điện thoại lại cho đứa bạn nhờ cầm hộ. Càng ngày càng xa nhau rồi Chúc ạ…
endchap1

chap2

Mình vẫn vào sân đá bình thường, hết hiệp 1 tỉ số đang là 1- 0, nhưng mình thì không có ai cầm nước và khăn lau cho nữa, cũng thấy nhớ nhớ, M cứ loanh quanh với bọn con gái, để mình vừa chém chiến thuật tơi bời vừa chờ mà chẳng thấy đâu, 1 cảm giác hụt hẫng. Bọn con gái khác thì nghĩ mặc nhiên M sẽ lo cho mình nên chẳng đứa nào thèm quan tâm lấy chút it. Mình thích Mai rồi sao?

Roét!!! Hết trận!

Liên hoan thôi, anh em ơi, vô địch rồi!! Hú hú hú

Cả lớp kéo đi uống bia, hò hét ầm ĩ cả khu kí túc xá, chẳng thiếu 1 ai. Nhưng mà có, thiếu M, cô nàng đã về từ lúc nào. Thiếu hot girl là không được! Mình rút điện thoại ra gọi liền. Vừa mở điện thoại lên thì thấy tin nhắn của M đến từ lúc nào “Cường hạnh phúc nhé, tớ trả Cường lại cho Chúc đấy!”…

Chap 5 – Yêu? Không yêu?

Này thì hạnh phúc, 2 cái tin nhắn chết tiệt! Hôm ấy mình say lần đầu tiên, không biết về nhà đường nào nữa. Lúc tỉnh dậy thấy đang cởi trần quần đùi nằm trong phòng trọ nhà thằng Q.
– Lúc nãy say có nói gì linh tinh không Q?
– Có, nhiều cái hay ho lắm. Toàn Mai với Chúc thôi, sau đẻ con đặt thêm là Tùng với Cúc cho đủ bộ – Thôi xong mình rồi.

Sau hôm đó là bẵng 1 tháng không liên lạc, không nhìn mặt nhau của mình và M.

Thi học kì I. Chắc chẳng ai lạ gì kiểu học sinh viên, cuối kì bắt đầu học như điên, lần nào cũng bảo kì sau học hành đàng hoàng, nhưng nói cũng chỉ để mà nói mà thôi. Sinh viên trường mình có phong trào học ôn thi trên giảng đường, để dễ trao đổi, và để cho các anh chị yêu nhau lên tum tâm sự. Mình không thích kiểu học hành như thế, nhưng vẫn miễn cưỡng phải lên ngồi. Hôm ấy đang hí hoáy với mấy bài phân tích thì có 2 đồng chí lớp bên đi sang ngồi.
– C à
– Mình: Hê lô
– C chỉ giúp mình bài này được không?
– Mình: oke thôi. Nhìn bài quá dễ mình đã thấy hơi nghi nghi rồi nhưng vẫn nhiệt tình lắm. 2 thằng nghe có vẻ hiểu hiểu, cho đến khi nó nói:
– C bảo tớ lại từ đầu được không? Nói kĩ đoạn đầu ý
– Mình lại nói lại từ đầu. Trong bụng thì đang chửi rồi nhưng vẫn phải tỏ ra mát tính. Cho đến khi 1 trong 2 thằng hỏi đến lần thứ 3, thì thấy M tiến đến
– M: 2 bạn hỏi xong chưa cho mình nhờ tí
– 2 thằng: bọn tớ chưa xong mà M, sao hôm nay giữ người yêu ghê thế?
– M: 2 bạn có hỏi đâu? đang trêu ngươi người ta đấy chứ, hỏi lần thứ mấy rồi?
– 2 thằng: trêu gì đâu? tại thấy bảo nó giỏi lắm nên mới hỏi thôi.
À, vậy là hiểu. Mình ghé sát tai 2 thằng, nói rất khẽ: “Đm chúng mày, nghĩ tao hiền phải không? Chúng mày ở đây 4 năm đấy nhé” rồi mình cố nói to cho cả M nghe thấy.
– Tao với M chỉ là bạn bè thôi. Cút mẹ mày đi! – Bọn nó thấy thế cũng ngán vì 2 lớp vừa đánh nhau xong.
– Ừ, bạn bè – M buột miệng

Vì vụ này mà mình bị báo cáo lên Khoa và ăn sạc vì văn hóa ứng xử trong môi trường sư phạm – mịa mấy thằng đàn bà.

Chiều ấy đi học về, đang loay hoay trong nhà xe thì nhận được tin nhắn:

– “Anh, cafe” – từ Mai
– Bây giờ? – mình reply
– Uhm. Qua phòng đón em nhé.

Lần thứ 2 Mai xưng “Anh, em” với mình. Khó mà diễn tả cảm giác lúc đó, vừa muốn chạy đến vừa sợ sệt, sợ vì mình chưa hoàn toàn quên được Chúc, sợ Mai sẽ là người thay thế. Như thế là bất công với Mai.

Quán cafe, 2 đứa ngồi đối diện, chẳng ai nói với ai câu nào. Ai đó có thể nói con gái khả năng kìm chế kém, nhưng với Mai thì mình thực sự chịu thua, nàng ngồi 3 tiếng với mình không hé nửa lời. Mình thì tất nhiên là không nói, vì không biết nói gì lúc này.

Tít, tít – Message from Mai “Về đi Anh” – Ngồi đối diện còn phải nhắn tin!
– Uhm, về đi – mình reply.
– Chở em đi quanh phố nhé!
– Uhm, ok.

Cứ thế, mình chở Mai lang thang qua từng con đường của thành phố nhỏ. Mai vòng tay qua ôm, siết chặt, mình không gỡ tay em ra nữa mà để yên như vậy. Dựa cằm lên vai mình, dưới ánh đèn đường khuya mình thấy từng dòng nước mắt chảy dưới kính xuống đôi môi đỏ thắm. Nàng thì thầm:

– Anh à, khi rỗi rãi em có thể đi cùng anh như thế này không? Như 2 người bạn.
– Lúc nào Mai rỗi thì cứ bảo tớ đưa đi chơi.
– Anh à, anh gọi em được không? Hôm nay thôi.
– Uhm, anh sẽ đến khi em cần, được không?
– Được ạ – Mai mỉm cười và siết chặt tay vào mình.
– Anh à
– Sao em?
– Em không muốn là người thay thế đâu!
– Anh biết, nên anh mới không yêu em.
– Anh có yêu em không? Chút ít?
– Có, nhưng chưa đủ nhiều để mình bắt đầu.
– Em biết.
– Anh à, anh hãy đến với em khi anh quên hẳn được người con gái ấy nhé!
– Không đâu em, không đáng. Em có nhiều người theo đuổi, anh biết mà. Huống hồ mình chỉ là sinh viên, chưa nói được điều gì cả, ra trường mỗi đứa lại một nơi.
– Anh có tin vào bói toán không?
– Anh không! Sao em hỏi thế?
– Trước khi đi học, em với mẹ đi xem bói bài, anh biết bà ấy bảo gì không? Bà ấy bảo là “Con này có nợ tiền duyên, đi học xa nhà sẽ gặp, sắp rồi”, và bà ấy tả hình dáng anh không sai tí nào cả – Mình lạnh hết người, da gà nổi đầy.
– Bà ấy bảo gì nữa không?
– Bà chỉ bảo duyên có đến được với nhau hay không là do 2 đứa, và 2 nhà sẽ ngăn cản quyết liệt.
– Anh chẳng tin đâu!
– Hì, em thì tin lắm. Vì thế nên hôm đầu tiên gặp anh em mới nói là “tớ biết bạn từ trước” đó. – Lạnh gáy lần 2.
…
Sau đó, thỉnh thoảng mình và M cũng rủ nhau đi uống cafe. Vẫn cứ ngồi chẳng ai nói với ai câu nào, uống hết cafe rồi về, có lẽ, với 2 đứa thì thế là đủ, chỉ chờ đợi 1 cái gì đó, nhưng chẳng ai dám thốt lên, cũng chưa đủ lớn để dám nói lên nữa. Số lần cafe đó cũng chỉ đếm trên đàu ngón tay, rồi dừng hẳn – khi Mai nói Mai có người yêu, lúc đó là đầu năm thứ 2, và bẵng cho đến tận năm cuối cùng. Liên lạc cuối cùng mình vẫn nhớ vào tháng 6, chuẩn bị nghỉ hè, lúc đó đang xem Worldcup:
Message from M: “Anh có xem trận hôm nay không?”
– Mình reply: Trận này Ý đá mà, không biết đội Anh họ có xem không? Khác bảng
– Message from M: “Anh vẫn thế, quá phí để yêu với em”
– Mình: “Mũi sắp nổ rồi” – sending, thì thấy tin nhắn đến. Mở ra:
– “Em yêu anh, C ạ!”
Mình không nhắn lại, cũng không có tin nhắn nào thêm, cho đến tận năm thứ 4 – quyết định làm mình hối hận và nuối tiếc.

Chap 6 – Yêu.

Nàng chỉ cần hạnh phúc, nhưng chàng có biết đâu!
Chàng hỏi từng con suối, hỏi ở khắp rừng sâu.
Nàng chỉ cần hạnh phúc, mong chờ đã bao lâu
Chàng tìm hoài chẳng thấy, nên công chúa âu sầu …

Kì 1 năm cuối.
Lớp mình khi đó rất nhiều hoạt động, vì được nhắm giữ lại làm GV nên mình “phải” năng nổ trong hoạt động hơn, theo lời các thầy cô “mỗi chuyên môn là chưa đủ”. Lúc đó mình phải chạy đi chạy lại rất nhiều, ban bậu sậu ( bọn mình vẫn gọi vậy) thì năm nay có 6 người, 3 nam 3 nữ, M là người mới được bầu vào năm nay. Mọi năm thì mình vẫn đi 1 mình, 4 người kia 2 xe, giờ có thêm M thì nghiễm nhiên sẽ đi cùng mình những khi có công việc. Mọi chuyện bắt đầu từ đó.
Mình đèo M, mọi thứ cảm xúc lại trở về vẹn nguyên như lần đầu tiên khi M run run ngồi sau xe mình đến bệnh viện sau khi đập gạch vào đầu thằng kia. Giờ thì Mai đã có người yêu rồi, nghe nói ra trường sẽ cưới nữa. Sau khi đi công chuyện xong, mình đèo Mai quay về nhà, gần đến nơi, Mai mới nói câu đầu tiên trong ngày với mình. Có lẽ Mai cũng không thể kiềm chế được nữa.
– Đói không? Đi ăn bánh đa cua đi!
– Tớ không, nhưng nếu Mai đói thì đi ăn.
Quay trở lại quán ngày xưa, chẳng có gì khác cả. Sau khi không gặp nhau mình đã không quay trở lại đây. Nói là yêu thì chưa, nhưng tình cảm mình dành cho Mai ngày đó khá nhiều, nhưng 2 đứa như có 1 bức tường vô hình, chẳng ai muốn nói ra. Quay lại đây để nhìn thấy hình ảnh của M, dù là chút ít cũng không muốn. Mình lao đầu vào học, rảnh rỗi nhậu nhẹt với bọn bạn, không để bất kì người con gái nào vướng bận vào, dù cũng không ít người chủ động…2 người đầu tiên đi qua đời mình, mình dành tình cảm thì đều hiểu lầm hoặc chậm chạp, dẫn dắt mọi chuyện chẳng đến đâu, dù một phần lớn là do mình không dám sống thật với tc của mình. Đang thơ thẩn nghĩ ngợi…
– C, ăn điiiiiii. Mai cầm đũa huơ huơ trước mặt. Mỉm cười rất đáng yêu. Đã rất lâu rồi mình không để ý đến con gái cười nữa.
– Gì mà như người mất hồn thế?
– Mình: À, không, đang tính xem mai phải đi từ mấy giờ.
– Tính làm gì, mai tớ khác gọi.
Ăn xong, đi gần về đến nhà, thì Mai lại lên tiếng
– Cường ơi, đi uống cafe đi! Giờ mới 9h.
– Trời ạ, sao không nói ngay từ nãy đi, cứ gần về đến nhà mới nói thế!
– Tớ xin lỗi, thôi cho tớ xuống đây đi bộ vào cũng được
– Thôi, đi cafe cũng được, lâu rồi tớ không ngửi mùi cafe
– Hihi, đi nhé.
Vẫn là quán cafe ấy, vẫn ông chủ ấy. Không biết có phải câu cửa miệng không nhưng vừa nhìn thấy mình và M ông ấy đã làm luôn câu: Sao cả năm trời không ghé quán 2 đứa?
Cafe, đối diện. Mình vẫn trung thành với nâu, và điếu thuốc – từ năm thứ hai mình bỗng đổ đốn ra hút thuốc. Mai có thói quen luôn đánh cafe cho mình trước, sau đó mới quay lại tự làm cho cô ấy. Trước đây lần nào mình cũng nói không cần, nhưng vẫn thích được Mai làm cho. Lần này cũng vậy, có điều là không còn câu từ chối nữa.
– M: Không “thôi, kệ tớ” nữa nhỉ? Hiihi
– Mình: Uh, xưa dại, giờ khôn rồi, tội gì.
– M: Lâu lắm mới ngoáy cafe cho người khác đấy!
– Mình: thực hả? Thế người yêu không uống cafe à?
– M: Uhm, có, nhưng không làm.
Câu nói này làm mình nghĩ nhiều về mối quan hệ của họ – nếu hạnh phúc sao lại trả lời mình như thế?!, Mình còn tình cảm với Mai không? Còn, nhiều lắm. Nhưng câu hỏi trong đầu bây giờ là chen vào làm gì? Bắn súng vào mặt hồ yên ả à? Tự dưng trong đầu nảy ra câu hỏi điên rồ đó. Mình điên rồi.
– Người yêu Mai làm ở đâu?
– Anh ấy dạy ở HN
– Có hay gặp nhau không?
– Có, tuần nào cũng về.
– Nghe nói ra trường 2 người làm đám cưới?
Mai dừng 1 lúc rồi nói
– Đó là nhà anh ấy nói! – Mai thở dài
– Thế còn nhà Mai?
– Bố mẹ Mai cũng muốn, vì anh ấy tốt lắm, 2 nhà cũng đi lại nhiều lần rồi.
– Vậy thì còn gì phải bàn nữa đâu, được cả 2 gia đinh hậu thuẫn cũng không phải dễ dàng gì. Bọn bạn tớ đứa thì được nhà nội ưng, đứa thì nhà ngoại ưng, bla bla bla… – Mình nói mà cảm thấy tan nát. Nếu như ngày xưa mình không lo sợ, mình dám sống thật thì bây giờ Mai là của mình chứ không thể của ai khác cả. Cảm giác như đang cố nắm lấy cái gì đó xa vời…
– Ừ, tuyệt vời, tớ có mong gì hơn thế nữa đâu. Rồi nàng òa khóc,
Nàng khóc như trẻ lên 3, bao nhiêu nước mắt cứ thế tuôn ra, mình kéo ghế lại gần rồi rút khăn lau mắt, ban đầu thì Mai gạt đi, nhưng khi mình lấy tay ôm lấy vai và kéo đầu vào vai mình thì nàng ngồi im và khóc ngon lành – những giọt nước mắt chất chứa bao lâu nay. Khi mà bản lĩnh đàn ông của mình lên cao, cũng là lúc ngu học trỗi dậy.
– Mai sao vậy? Đang dưng lại khóc? Anh ấy tốt, gia đình lại ủng hộ, con gái chỉ cần như thế là đủ! Sao phải khóc chứ?.
Ngọn lửa trong người gái đã âm ỉ từ lâu lắm rồi, cũng chỉ đợi câu hỏi ngu ngốc của mình mà thôi, nó bùng lên ngay tức thì và dữ dội. Mai vùng dậy, nhìn thằng mắt mình và gằn giọng – chưa bao giờ thấy Mai đáng sợ như vậy.
– Bạn không biết tại sao à? Bạn đang giả vờ phải không? Bạn cứ dùng cái đầu của mình cho những thứ bài vở chết tiệt đi!
– Đúng, tớ biết, nhưng tớ hiểu sẽ chẳng đến đâu cả. Mà mọi chuyện đã qua quá lâu rồi, đừng khơi nó lại nữa, được không Mai?
– Chưa có cái j mất đi cả. Mình đi về đi!
– Mất? Là mất cái gì?
– Cả nghĩa đen và bóng, thưa anh lớp trưởng đáng kính! – Mai trừng mắt.
Rồi nàng đứng dậy, xách túi chạy ra khỏi quán, bỏ mình ở đấy. Mình dập ngay điếu thuốc, thờ dài, đứng dậy thanh toán và chạy theo luôn, trước khi ra khỏi còn được ông chú chủ quán nháy mắt “kệ bọn nó, dỗi vặt đấy”.
Nàng đang lững thững đi bộ đằng trước, 2 tay cứ giơ lên như kiểu đón lấy từng hạt mưa, trời đang mưa nhỏ, đẹp đấy, nhưng vài phút nữa nó sẽ lụt luôn. Mưa ở cái đất này mình biết hơn ai hết.
– Mai, lên xe đi.
– Bạn đi về đi, kệ tớ
– Tớ phải đưa bạn về chứ, hôm nay tớ đưa bạn đi mà 
– Không cần đâu, lịch sự không phải lối.
– Thôi, lên xe đi, mình hết tuổi teen để giận dỗi nhau kiểu này rồi, người đi đường đang nhìn kìa. Trời lại đang mưa nữa.
– Tớ bảo là bạn đi về đi, tớ không cần!
– Lên xe! Mình xẵng giọng. Mấy người đi đường ngoái lại nhìn nhìn.
M giật mình, dừng lại rồi miễn cưỡng trèo lên xe. Đi vài chục mét nghĩ thế nào mình dừng xe, cởi áo khoác đưa cho M che đầu rồi định trèo thật nhanh lên để đi về không đang mưa rồi:.
– Không cần che đâu!
– Che vào! Lại tiếp tục to tiếng. M cầm lấy áo mà mặt phụng phịu.
Mình leo lên xe phóng như bay về để tránh mưa to, tự dưng thấy lưng đau điếng.
– “Bụp, bụp” – quát này!.
– “Hự” – Làm cái j đấy hả? Mình hét qua tiếng mưa. Chỉ nghe đằng sau tiếng cười khúc khích, chắc ma nhập. Đến xóm trọ, mình bye bye để về, tưởng ít ra nàng cũng giữ lại chờ tạnh mưa hoặc đưa cho cái áo mưa, nhưng không, cái mình nhận được lại là:
– Cút về đi!
– Ừ, tớ về đây – Mình sốc lắm rồi nhưng vẫn bình tĩnh.
Đề xe, vừa vào số thì gái đứng ở bậc thềm lao ra chặn đầu xe.
– Nói thế là về luôn à?
– Khổ quá, bỏ ra để về nhanh không khuya rồi. Xem phim Hàn lắm quá à?
– Vào nhà đi
– Đi vào đi, không công sức tránh mưa nãy giờ công cốc bây giờ đấy, nhanh.
– Bạn vào nhà đi thì tớ vào
Mình bó tay, thở dài, rồi tắt máy dắt xe đi vào. Gái ướt gần hết rồi, mình thì như con chuột lột, công cốc, đúng là chả ra đâu vào đâu, mình thở dài. Tại sao có mỗi 1 chuyện như thế lại phải làm trò làm gì?
Phòng trọ sv thì chắc chẳng ai lạ gì, bé tí ti, vào phòng cái là mời khách lên giường luôn cho nóng . Được cái là phòng con gái nên mọi thứ gọn gẽ, và thơm tho. Mình cứ đứng loanh quanh rồi ngồi gếch luôn lên cái bàn học. Gái vứt cho 1 cái khăn, thơm, đúng là cái gì của bọn nó cũng thơm.
– Lau đầu đi này
– Tớ cảm ơn
– Khỏi cảm ơn. Coi như trả công đi uống cafe cùng.
– Công gì bèo thế thôi à?
– Thế thôi, chỉ cao giá với các em trong Khoa thôi, chứ với đây chẳng là gì đâu!
– Ừ
– Cởi áo ra mặc cái này vào. Nói rồi gái vứt cho mình 1 cái áo cầu thủ.
– Áo ai đây? Áo bồ của bà tôi ko mặc đâu.
– Ờ, bồ đấy, không mặc trả đây.
Mình định ném trả thì nhìn thấy áo MU đen quen quen (hồi của vodafone đó), xoay qua thì thấy số 8, tên mình. Áo này là đồng phục đội từ năm 1 mà! Sao nó lại ở đây?
– Sao Mai lại có cái áo này, nó bị mất lâu rồi mà?
– Ờ, nhặt được ngoài đường – Mặt gái đỏ lừ lên rồi cầm quần áo đi ra nhà tắm, bỏ mình ở trong phòng. Trước khi đi còn dúi cho mình 1 cốc trà gừng. Trò trộm cắp này đáng yêu ghê.
Mình ngồi vân vê cái áo mấy năm trời tưởng mất, dù sao nó cũng là kỉ niệm từ năm đầu tiên.
Ngồi nhâm nhi cốc trà gừng mà trời mãi không tạnh, gái thì làm cái j trong nhà tắm mà mãi không về.
Vật vờ trên giường mình ngủ gật lúc nào không biết, có lẽ vì hôm nay quá mệt, đi cả 1 ngày trời. Đang thiu thiu 1 lúc thì thấy buồn buồn ở má, như mọi khi là mình sẽ vùng dậy hoặc lấy tay gạt, nhưng rõ ràng đây không phải là ruồi muỗi. Để yên tầm vài giây, mình giả vờ quay mặt đi chỗ khác thì thấy giường kêu “két” – tiếng gái ngồi vùng dậy. Mình thì cứ nằm im, nằm gặm nhấm 1 lúc rồi hé mở mắt thì thấy gái đang ngồi ngang đầu mình, nhìn mình rất chăm chú.
Quờ tay sang trái nhẹ nhàng kéo gái xuống, gái đã ở yên trong lòng mình, môi kề môi, mình nhẹ nhàng đặt lên môi gái 1 nụ hôn, gái đáp lại thật nhẹ nhàng, lẫn đâu đó trong nụ hôn còn có vị mặn của nước mắt nữa. Mình giật mình mở trừng mắt nhìn gái:
– Sao em khóc?
Gái không nói gì, cứ thế cúi xuống hôn mình tiếp. Mọi thứ tiếp theo đó là 18+.
Mọi thứ đến với mình quá bất ngờ, 2 đứa đều vụng về nhưng loay hoay mãi thì cũng xong. Nhưng điều bất ngờ hơn đó là đây là lần đầu tiên của Mai. Nằm trong vòng tay của mình, Mai lại khóc:
– Sao lại khóc em?
– Em biết mình sẽ có ngày này mà.
– Anh xin lỗi, do anh không kiềm chế được. Nhưng đây là lần đầu của em à?
– Anh chỉ biết có học thôi hả? Không lần đầu thì lần mấy? Ai được động vào người em?
– Vậy còn người yêu em?
– Anh biết em yêu ai mà, đúng không? Đó mới là điều quan trọng. Người em yêu sẽ có nó.
– Anh có tin không? Anh ấy chưa từng được ôm hay hôn em đâu!
– Không tin!
– Không tin thì thôi!
Mai ngước mặt lên nhìn mình:
– Cường, anh yêu em chứ?
– Có, anh rất yêu em.
– Còn em, anh có muốn hỏi em không?
– Khỏi hỏi
– Hỏi đi!!!
– Ừ, thế cô Mai, cô có yêu thầy Cường không?
– Không, em chỉ muốn làm vợ thầy Cường thôi…
Vậy là 2 đứa chính thức yêu nhau, một mối quan hệ tay 3 không hề mong muốn. Và mình thì không bao giờ muốn cái gì đó không minh bạch, mọi thứ cần rõ ràng nhất là tình cảm. Cũng đúng lúc có điện thoại của người yêu – chính thức – của Mai gọi đến…

Chap 7 – Trước bão

CHONG (BM) calling… Mai bật loa ngoài
– Em nghe đây anh
– Vợ anh ngủ chưa?
– Em chưa anh ạ
– Em đang làm gì?
– Em đang nói chuyện với bạn
– Bạn nào? Nam hay Nữ?
– Nam – Rồi nhìn qua mình.
– Giờ này còn chưa về à? Hôm nay đi chơi khuya thế?
– Em đang ở nhà.
– Sao bạn nào còn ở nhà em giờ này?
– Là Cường.
– Cường? Nó chết rồi cơ mà? – Cái gì, chết rồi? Mịa con gấu này.
– Anh ấy không chết, em đã nói dối anh. Ngày mai anh về rồi mình nói chuyện. Em muốn nói chuyện với anhi.
– Em nói luôn đi! có chuyện gì xảy ra rồi?
– Đừng bắt em phải nói anh ạ, mai gặp nhau nhé.
– Chúng mày đã làm gì nhau rồi? Đm
– Anh đừng giở giọng khốn nạn ra với tôi. Nếu anh muốn hỏi cái đó thì đúng là nó đã xảy ra rồi đấy! – Mai bật khóc
– Thằng khốn nạn, tao sẽ giết nó.

Mình giằng lấy điện thoại

– Này, tôi Cường đây, giờ Mai không nói chuyện được đâu, để sáng mai đi.
– Mày là thằng chó Cường phải không? Đmm, chúng mày vui lắm hả? Sau lưng tao..
– Anh đợi đến sáng mai, rồi tôi sẽ nói chuyện với anh.
– Mày không phải đợi, tao sẽ tìm đến mày, đợi đấy thằng chó.

Tắt máy. Gọi điện cho mẹ bảo tối làm thí nghiệm xuyên đêm.

Quay ra ôm lấy gái, giờ gái đã khóc tưởng như ngất đi. Mồm chỉ nói “Tất cả tại em, tại em” – Không còn 1 Mai mạnh mẽ và bướng bỉnh mình biết trước đây. Gạt nước mắt, mình nhẹ nhàng siết chặt Mai trong lòng. Đây là tình yêu của mình mà, mình phải giữ lấy nó. Bây giờ mình mới thấy được ý nghĩa tình yêu, có khi nào đã là quá muộn?

– Anh sẽ ở bên em mà, đừng lo lắng gì cả. Anh chỉ cần biết em có yêu K (tên thằng kia) không?
– Không, không một chút nào.
– Vậy mà em định cưới anh ta sao?
– Em biết làm sao? Em khổ lắm… Mai ôm lấy mình khóc, vừa khóc vừa đấm.
– Lỗi ở em tất cả, em cứ thế chịu sự sắp đặt của gia đình, không phản kháng, em đã nghĩ mình lấy ai cũng được, chỉ vì anh thôi! Chỉ vì anh thôi đấy anh biết không?
– Em đã nói hết với gia đình về anh ngay từ khi mới gặp, lúc đó bố mẹ em đều ủng hộ chúng mình lắm anh biết không? nhưng khi đó anh còn nhớ nhung về ai kìa. 3 năm qua em chết đi sống lại vì anh trong khi người ta có để ý gì đến anh không? Người ta có người yêu từ lâu rồi, trong khi anh vẫn sống với cái tình cảm chết tiệt đó. Anh chờ người ta quay về với anh à?
– Thôi thôi, anh xin. Lỗi là do anh. Nhưng anh không nhớ gì đến cô ấy lâu lắm rồi.
– Anh là đồ dối trá. Không nhớ gì mà bây giờ anh mới nói yêu tôi à? Hay cái anh cần là cái khác đúng không? Anh đạt mục đích rồi đấy – Mai vùng dậy, quẹt nước mắt và nhìn mình gườm gườm.
– Mai, nghe anh này! anh có phải người như thế không em là người biết rõ nhất. Anh không yêu ai vì anh không muốn lại giống như em chứ không phải anh chưa quên cô ấy. Mà khi đó em có người yêu, anh còn xen vào làm gì nữa?
– Tất cả do tôi, do tôi ngu! Không biết kiếp trước tôi nợ gì anh – câu này nhớ mãi vì lặp đi lặp lại khoảng 10 lần.

Mỗi lần “tôi ngu” là mỗi lần ăn thêm 1 đấm của Mai vào người, nhưng giờ thì mình chẳng thấy đau nữa. Những đau đớn về thể xác này chẳng so sánh được với những gì mà Mai phải chịu đựng suốt thời gian qua. Nàng cam chịu theo sự sắp đặt để làm vui gia đình và để quên đi tình yêu với mình.

Mai nói gì mình cũng chẳng nhớ rõ nữa, tai ù đi, nước mắt chảy từ lúc nào, 2 đứa ôm nhau khóc như hai đứa trẻ. Chỉ nhớ rằng đó là lần đầu mình nghe về gia đình của cô ấy: Bố Mai là chủ thầu xây dựng còn mẹ là kế toán, 2 người lấy nhau 12 năm mới có được Mai sau khi đi không biết bao nhiêu bệnh viện, bao nhiêu thuốc thang – em là tất cả đối với họ. Mai kể hết họ đã đau đớn thế nào khi Mai cầm đầu băng đảng cả nam lẫn nữ phá phách, tung hoành khắp cả huyện, họ hạnh phúc thế nào khi Mai để tóc dài, đốt hết quần áo cũ và ngồi vào bàn học… Mai cũng nhìn thấy trong cơn mê man cảnh bố mẹ phờ phạc ngồi trông con trong bệnh viện sau trận đánh nhau cuối cùng của bọn đàn em, để đến bây giờ Mai vẫn không dám về quê…

Với tất cả sự tôn trọng, mình gọi người kia là anh K. Bố K cũng là dân xây dựng với bố Mai, 2 người họ biết nhau vì thế. K tiếp cận Mai vào đầu năm thứ 2 – lúc nàng tuyên bố có người yêu trong buổi liên hoan lớp. Sau khoảng 1 tháng tấn công thì Mai đồng ý, ngay từ khi ông kia đến là nàng đã muốn đồng ý ngay rồi, vì không muốn có thêm ai làm phiền nữa, lúc đó yêu ai cũng được, chi bằng yêu người mà bố mẹ mai mối. Theo lời Mai kể, 2 nhà đã đến nhau chơi vài lần và đều rất ưng bên kia, điều kiện 2 gia đình cũng rất tương xứng với nhau – nhà cửa đều có, công việc ổn định, việc của Mai thì nhà nào xin cũng được nhưng nhà kia đã chuẩn bị hết mọi thứ để xin rồi. Nhà kia có công việc gì Mai vẫn đến nếu họ gọi, nàng quen dần với vị thế 1 người con dâu, cố dằn lòng sẽ sớm trở thành vợ người ta và quên đi quá khứ, có điều càng làm càng nhớ.

Mai kể trong hốc tủ kia là đủ 5 hộp quà, 3 lần ngày 14/2 và 2 lần ngày sinh nhật của Cường, năm nào Mai cũng làm 1 thứ, gói gém, viết 1 lá thư và lại đút vào hộc tủ ấy – mình nghe mà thương gái vô cùng. Người lúc nào cũng dõi theo mình, quan tâm và yêu thương thì mình không hề để ý. Ngày đó, nếu chỉ cần 1 tin nhắn lại cho gái thôi, chịu mở lòng ra, có lẽ cuộc đời đã rẽ theo hướng khác… Số phận.

***

Mai khóc đến lịm đi và ngủ im trong vòng tay mình. Khẽ đặt nằm xuống giường, mình ra ngoài đốt thuốc. Đến giờ mình mới hiểu hết mọi việc cũng như nghiêm trọng của nó. Mọi chuyện đã đi xa, quá xa rồi, chỉ còn kết thúc bằng 1 cái đám hỏi và đám cưới nữa thôi. Mình đã xới tung hết cả lên, phá hoại không chỉ 1 mà là 2 gia cang. Chẳng biết phải làm gì bây giờ?

– Cường, sao ngồi đây mày?
– Thái à? Mày trọ đây à? – Thái là thằng cùng đội bóng trường với mình, thằng này khoa IT, bỗ bã quen, nói 1 câu nó phải lôi cả họ nhà mình ra mấy lần. Giờ nó đã lên thanh tra phòng GD rồi, cocc. Không biết mày có phải vozer ko?
– Tao trọ đây. Đm, lúc nãy làm gì cãi nhau to thế?
– Cãi gì đâu, tranh luận. Thuốc không?
– Tao điếu. Mà mày đang tán cái Mai à?
– Ừ
– Lâu chưa?
– Mới. Sao?
– Nó có người yêu rồi mà. Mà mày thiếu gì gái? bọn đội tình nguyện với mày toàn em ngon còn **** gì?
– Ngon nhưng có ăn được không mới quan trọng. Toàn con cháu trong trường.
– Ờ, em Mai thì ngon, lấy làm vợ thì tốt chứ chơi bời *** thích.
– Mà mày tán đi, đá cụ thằng ml kia. Thằng ấy *** ai ưa, đến xóm trọ mà hách dịch, đm nó, tưởng gviên mà oai à.
– Nó có hay đến đây không?
– Thỉnh thoảng, khệnh khạng lắm. Nhưng đm, chưa bao giờ thấy con Mai tiếp khách mà đóng cửa như lần này đâu, mày được đấy con trai! Ngày mai thành tin hot xóm tao..
– Mà đm, tao nghe mày sắp được giữ lại hả? Thành giảng viên đừng hách dịch như thằng kia nhá con c hó! Haha.
– Hách cm gì, tao cứ tiền trước, giảng viên nghèo bỏ mẹ. Mày ở đây để ý Mai giúp tao, có gì gọi tao cái, thằng kia chắc giờ sẽ làm phiền Mai nhiều đấy.
– Ờ, có gì tao gọi. Mà sợ *** gì, có gì bọn tao đập nó luôn, thằng tinh tướng.
– Ờ, cảm ơn.
– Cảm ơn đb, thằng hấp. Rượu ốc đi?
– Thôi, Mai ốm, tao trông nó tí. Mà ngồi với bọn mày tao éo về được.
– Ốm mà nãy gào to vãi đ, đượcccccc, thôi anh đi đây.

Đốt hết gần nửa bao thuốc, tâm trạng chẳng khá hơn chút nào. Mình định sẽ cứ ngồi đến sáng vì chẳng muốn vào, sợ làm gái thức. Ngồi vật vờ đốt thuốc, mệt mà không thể nhắm mắt được. Người lúc nào cũng run lên, không phải vì lạnh mà vì sợ, đứng trước biến cố lớn đầu tiên trong đời của 1 thằng con trai 22 tuổi, từ bé chỉ có biết học và học.

– Anh, vào trong nhà đi, ngồi ngoài gió đêm lạnh. – Em đứng sau từ bao giờ, vòng tay ôm qua cổ mình… 2 đứa im lặng, miên man trong những xúc cảm mới mẻ.
– Bỏ anh ra, đau lưng quá.
– Lưng anh vẫn đau từ hồi ấy à?
– Khỏi lâu rồi, núi đè.
– Hihi. Em sẽ đè anh đến hết đời. Đè, đè, đè này!

Mình quay lại. Nhìn thẳng vào mặt em. Bao lâu rồi nhỉ? Từ lần cuối cùng được nhìn dung nhan ấy. Quá lâu rồi để nhận ra, vẫn những nét thanh tú đó, nhưng trong đôi mắt giờ đã vấn vương nhiều nỗi buồn, điều đáng ra chẳng nên xuất hiện ở 1 người con gái đẹp, gia đình giàu có và xứng đáng có 1 người đàn ông bên cạnh. Mai không đeo kính, càng rõ để thấy mắt đã thâm quầng vì khóc quá nhiều. Khẽ đưa tay lên vuốt nhẹ lên mắt em, bất chợt nhận ra nước mắt mình cũng chực trào ra từ lúc nào.

– Sao anh lại khóc? – Mai đưa tay lên vuốt mấy giọt nước mắt non.
– A thương em quá.
– Sao phải khóc, em mạnh mẽ lắm, hihi. Không thì sao em giữ được mình mấy năm nay.
– Anh đúng là đồ mít ướt, thế mà trên lớp với trên trường quát nạt ầm ầm. Có lần còn quát cả em nhá, rồi xử sau.
– Hôn anh đi
– Anh nhắm mắt vào.
– Không quen hôn nhắm mắt
– Anh hôn mấy cô rồi?
– Chẳng nhớ nữa
– Chẳng nhớ nữa à! – Véo. Em để dành cho anh mà anh đã dám hôn bao nhiêu cô rồi hả?
– Để dành cái gì chẳng để lại để dành cái hôn. Em
– Cái gì em cũng để dành hết á.

Chẳng để nói nhiều hơn nữa, mình từ từ tiến sát mặt vào Mai, nàng nhắm mắt lại, người run lên. Nhẹ nhàng. Lần này thì đã chuyên nghiệp hơn nhiều. Tay chân cũng tự khắc hoạt động…
– Anh ơi, em đau
– Đau ở đâu?
– Ở đấy ý, người ta bảo lần đầu là đau lắm
– Thế mai anh đưa em đi khám nhé?
– Không cần đâu, cứ để tự hết mà. Em nói để anh biết thôi. Hihi.
– Mà em gét anh hút thuốc lắm! Mồm hôi kinh dị.
– Anh làm thí nghiệm suốt mà, thế cho nó tập trung.
– Anh quên là mình cùng lớp à? Lí do vớ vẩn!
– Tay em đâu? đưa anh cầm tí
– Không!
– Cho cầm tí đi mà
– Đi cầm tay bạn Chúc đi – giật mình, chả lẽ nàng cũng biết “sự tích” ấy?
– Cầm thật thì lại khóc
– Khóc đủ rồi, khóc nhiều lắm rồi! – Rồi gái nhẹ nhàng đưa tay lồng vào tay mình
– Anh định mai sẽ thế nào? Anh ấy không để mình yên đâu anh ạ. Em sợ lắm.
– Mai mình đi lên trường tí xong a sẽ đi gặp anh ấy.
– Em sẽ đi cùng anh
– Ừ
– Gặp thì là chuyện trước sau thôi, mong là anh ấy để 3 người tự xử lí, không lôi bố mẹ 2 bên vào – Mình thở dài, chỉ hy vọng thằng kia nó là đàn ông, đừng để người lớn tham gia vào việc này, vì nếu như thế khả năng mất Mai sẽ rất rất cao…
– Lỗi do em hết.
– Đâu phải, cái này do anh, anh không dám sống với tình cảm thật của mình để em phải chờ đợi. Anh cũng không hiểu nổi mình nữa.
– Em không trách gì anh cả, em chỉ hận anh nếu em không lấy được anh thôi.
– Cái gì thế? Câu trước chửi câu sau thế?
– Em nói đùa đó. Lỗi do em hết, em mới là người không sống thật với tình cảm của mình, em cứ buông xuôi để người ta hiểu lầm, cả gia đình anh ấy, gia đình em nữa đều nghĩ chúng em yêu nhau. Thú thực em đã nghĩ đến lúc về nhà đó làm dâu rồi.
– Anh có là cái gì đâu mà em phải buông xuôi mọi thứ như vậy? 2 năm qua em sống khổ sở lắm phải không?!- Mình kéo gái về đằng trước, đổi vị trí để mình ôm. Tay mình vòng qua cổ gấu, vị trí ở đâu chắc không phải kể nữa.
– Tay làm gì đấy?! Mồm nói thôi mà, sao tay cũng phải nói thế?
– Của anh mà, anh cứ giữ thôi – Cười rất nham nhở.
– Anh à, em tin sẽ có ngày này mà, nên em sẵn sàng đánh đổi hết.
– Anh sẽ đi cùng em chứ? – Mai nắm lấy tay mình
– Chắc chắn rồi…

Mình quên không kể, Chúc giờ đã đi học ĐH dân lập trên Hà Nội. Năm thứ 2 Chúc quyết định đi học dân lập – Lần này thì mình bất ngờ vì Chúc ngày xưa thuộc hạng top trong lớp, từng trong đội tuyển đi thi quốc gia. Vào đại học, Chúc nhanh chóng được chú ý và sau vài tháng nàng đã có người yêu cùng lớp. Cũng mừng cho Chúc, ngoài ra không có gì khác, tình cảm đã nguội lạnh lâu rồi. Chúc thỉnh thoảng có nhắn tin hay gọi điện nhưng mình không đáp lại nồng nhiệt nên cô ấy cũng chán…

Mà quên mất chưa hỏi con gấu, sao nó bảo mình toi rồi?

***

2 đứa đi vào nhà vì đã hơn 2h sáng, hơn nữa mùi đất ẩm vừa mưa xong làm nàng không chịu được. Trước đó phải cõng nàng ý chục vòng quanh sân, sụn hết cả lưng.

– Em này, sao cái ô tủ kia lại có tên anh?
– Vì em không dám tặng nên em dán tên rồi cho quà vào đấy! – Hihi
– Thế ông K không hỏi à?
– Có chứ
– Thế em bảo gì?
– Em bảo người yêu cũ, chết rồi.
– Chết rồi!? Được, thảo nào lúc nãy ông ấy bảo anh chết rồi cơ mà.
– Hihihi, với em lúc đó anh chết rồi – chỉ vào tim. Mỗi lần cứ nghĩ đến chuyện của mình là em lại thấy tim cứ thắt lại anh ạ.
– Chẳng có ai như em đâu! Cho vào đấy thờ tôi chắc!?
– Cũng chẳng có ai như anh! Gái xinh thế này tán mà còn không thèm. Hihi
– Còn chuyện nữa, sao em lại có cái áo của anh?
– Áo này á? Áo này là của em, em chỉ cho anh mượn thôi!
– Ừ, thì cho mượn. Sao em có nó?
– Anh vứt ở quán karaoke hôm liên hoan đá bóng năm đầu ý, em ra cầm về. Tí nữa người ta làm giẻ lau bàn rồi.
– Sao em biết mà ra lấy thế? Hôm ấy em không đi với lớp mà?
– Q gọi cho em, nó bảo anh vừa hát vừa khóc, còn gào tên em nữa, hihihi. Thế em mới ra đấy! gọi tên đứa khác còn lâu. Lúc nghe Q gọi em cứ thế chạy bộ ra – nó phải hơn 1 km.
– Chạy bộ á?
– Vâng, Q không kể gì à? À mà Q cũng có biết đâu.
– Uhm, lúc đó a say mà, năm đầu nên hăng lắm.
– Anh say anh cởi hết ra, còn nhẩy lên bàn hú hét, thằng Q bảo nếu không can anh cởi cả quần đùi ra ý, cán bộ thế đấy.
– Hahaha
– Tối nào em cũng cầm cái áo này ngủ. Có lần em vứt nó ra ngoài sân, đứa hàng xóm định đem đi làm giẻ lau em ra giằng lại rồi đem đi giặt, vừa giặt vừa khóc. Em cũng chẳng hiểu sao mình lại thế nữa! – Xụt xịt…
– Thôi, anh xin mà. Lỗi của anh hết.
– Em nói cho anh biết hết thế này anh coi rẻ em mất!
– Sao anh lại coi rẻ em được, em đối xử với anh như thế mà anh coi rẻ em à? Súc vật chắc.
– À, anh bóc quà được không?
– Của anh mà, anh bóc đi.
– Cái này là 14/2 năm **** này, cái này là sinh nhật anh năm ngoái…

5 hộp quà mỗi hộp là 1 thứ, cái thì khăn, cái thì mũ, cái thì găng tay … nhưng hộp nào cũng có 1 lá thư, giành giật mãi mới được vì nàng dứt khoát không cho đọc. Đọc hết từng lá thư 1 cách ngon lành, thực ra là không ngon lành lắm vì con gấu nó cứ lải nhải bên tai… Khẽ ôm rồi đặt nhẹ 1 nụ hôn lên trán gấu

– Anh cảm ơn em nhiều lắm
– Anh chỉ cần ở bên em là được rồi.

Nếu hỏi rằng bây giờ mình có hối hận vì đến với Mai không? Câu trả lời chắc chắn là Có, mình cực kì hối hận. Nhưng nếu hỏi có thay đổi quyết định không thì sẽ là Không. Lỗi lầm là của mình, nhưng tình cảm thì không bao giờ có lỗi gì cả đúng không? Mình đủ thông minh để nhận ra tình hình bây giờ nghiêm trọng đến mức nào, mình cũng không hy vọng là ông K sẽ không báo với gia đình. Nhưng mình theo tư tưởng tiến bộ trong tình yêu – sống thật với con tim khi tình yêu đến, sẵn sàng chấp nhận. Khi đã là vợ chồng với nhau còn có thể chia tay, huống hồ chưa là gì của nhau… Cái quan trọng là trong 2 con người còn gì với nhau.

Từ lúc đó đến sáng cứ nằm mắt nhìn trân trân lên trần nhà mà không sao ngủ được, một phần cũng do con gấu nó coi mình như gối ôm của nó, tay thì nó gối đầu tê rần, bụng thì thành chỗ gác chân, quặp mình chặt cứng.

Sáng hôm sau 2 đứa dậy rồi chuẩn bị lên trường. Quần áo thì hôi mù vì phải mặc lại, xịt bao nhiêu nước hoa của gấu mà vẫn hôi.

Trong lúc mình lên Khoa thì Mai lên phòng thí nghiệm. Vừa sáng ra đã bị cô Trưởng Khoa quát, chả hiểu sao mình hay bị quát thế, chắc cô ấy thương cho roi cho vọt, mình tự TDTT.

– Sao mặt như đâm lê thế anh?
– Vừa bị cô T quát
– Sướng, lại tội gì?
– Chưa đưa danh sách đi thực tế.
– Có mỗi việc ấy mà anh không làm.
– Thế đứa nào tối hôm qua giữ tôi lại còn nói cái gì?
– Hihi, em chẳng có lỗi gì cả.
– K hẹn chưa em? Mấy giờ?
– Anh ấy đang ngồi ngoài quán MT rồi anh ạ.
– Ừ, đi thôi em.
– Đi thôi! – Mai quàng tay qua mình, làm mình nhớ lại hồi năm nhất ở sân bóng quá – cái con gấu này, đi nói chuyện mà nó cứ làm như là chuyện đùa.

Đến quán cafe. Một quán khá đẹp mà mình và mấy thằng bạn hay ngồi, có sân vườn, có nước, tiểu cảnh khá đẹp, lối vào dát sỏi trắng, bên ở 2 bên là 2 dòng suối nho nhỏ. Nói chung là rất tốt cho các đôi lứa. Con gấu thì vừa đi vừa nhẩy nhẩy, sờ xịt chỗ này chỗ kia.

– Em chưa vào đây bao giờ hả?
– Em chưa – quàng tay.
– Anh nghĩ đừng nên tỏ ra quá thân thiết khi bước vào quán em ạ. Bây giờ là lúc nên nhẹ nhàng hết mức có thể.
– Em hiểu ý anh, nhưng em nghĩ thà là như vậy còn hơn để anh ấy níu kéo.
– Để không níu kéo thì còn nhiều cách, còn trước mắt khi bước vào thì chẳng thằng nào giữ được bình tĩnh nếu người yêu nó đang cầm tay 1 thằng khác cả.
– Vâng, rồi gấu bỏ tay mình ra.

Vừa bước vào quán đang tìm bàn ông K ngồi thì thấy hình như ai gọi tên mình.

– Anh, D gọi mình kìa
– Thằng D: Ê, Cường, Mai?

Hóa ra là thằng D đang ngồi cùng với mấy đứa bạn nó. D là thằng bạn thân nhất lớp ĐH của mình, cùng quê. Nó nhìn mình có vẻ e dè có lẽ vì chưa biết chuyện đêm qua.

– Ngồi đây luôn đi
– Thôi, tao hẹn bạn ở đây
– Bạn nào?
– Bạn của tớ – Mai nói.

D liếc qua nhìn mình, có vẻ nó biết được sự việc – nó là thằng rất thông minh.

– Ừ, thôi tao giới thiệu đây là Phương, đây là Trang học cùng tao cấp 3, giờ đang học Kinh Tế trường mình. Còn đây là thằng Cường với Mai bạn tớ.
– Chào 2 bạn
– Chào 2 bạn
– Phương: Bạn Cường ơi, nhiều em trong Khoa tớ hâm mộ bạn lắm đấy
– Có gì mà hâm mộ bạn ơi, xấu xí nghèo mạt – Chẳng có tâm trạng nên trả lời cho xong.
– Thôi mình đi có công chuyện tí, 2 bạn ngồi đây vui nhé. Tao đi nhé D.
– Ờ, cẩn thận đấy Cường – mình giật mình.
– Ừ, tao biết rồi.

Tiến tới chỗ bàn ông K. Lão nhìn gầy, cao, nhìn khuôn mặt và dáng người rất thư sinh, ăn mặc đúng kiểu con nhà giàu. Ngoài ra không có gì đặc biệt.

– Chào 2 người
– Chào anh

Lão K đứng dậy kéo ghế cho gái ngồi, gái nhẹ nhàng ngồi xuống rồi kéo mình ngồi ngay cạnh – Cái con gấu này đã bảo rồi mà không nghe gì cả. Lão K có vẻ chưa bị dao động mấy vì hành động này của gấu. Và mình chưa kịp nhắc nhở gì thì con gấu đã tiếp tục như trêu ngươi ông kia: Nó bảo với em nhân viên

– Cho chị 2 nâu phin, 1 cốc thật ít sữa nhé, 1 cốc 1 viên đá còn 1 cốc 3 viên đá – lão kia nhìn gấu với ánh mắt viên đạn, nhưng hình như con gấu nó chẳng quan tâm thì phải.

***

Chap 8 – Đối mặt

* Tất cả các đoạn hội thoại mình chỉ nhớ được ý chính, những câu nói có dấu ấn sâu đậm. Các tình huống diễn ra quá nhanh cũng như vậy. Mong được thông cảm. Cứ coi như là đọc truyện đi vậy 

– K: Sáng nay em có lên trường không?
– Mai: Có anh ạ – Rồi quay sang mình:
– Chiều anh có phải lên Khoa nữa không?
– Có, chiều a lên nộp danh sách.
– Chiều em đi với nhé?
– Thôi đi làm gì, em không phải lên phòng TN à?
– Em xong rồi, đi cho em đi với – Lão kia điên lần 3.

Mình thực sự không thể hiểu nổi suy nghĩ của con gấu lúc này, nó cứ muốn trêu ngươi hết mức có thể hay sao. Mình biết là nó bố đời nhưng đây đâu phải lúc thể hiện mình. Sĩ diện của thằng đàn ông nó lớn lắm, mình chỉ sợ nó sẽ làm gì em mà thôi. Nhưng mọi việc còn chưa dừng ở đây: Khi bé tiếp viên mang cafe ra, như mọi khi gấu lại pha cafe cho mình, đưa cho mình sau đó mới quay về làm cho nó, đến lúc này có lẽ lão K không kiềm chế được nữa.

– K: Em chưa bao giờ làm điều đó cho anh cả
– Mai: Anh chưa bao giờ nhờ em cả.
– Cường có yêu cầu em đâu?
– Mai: Vì em biết anh ý cần.

Lúc này nó mới nói với mình câu đầu tiên

– K: Cậu là Cường?
– Mình gật đầu. Anh là K?
– Cậu biết tôi và K là người yêu của nhau không?
– Mình lắc đầu.
– Vậy cậu định thế nào?
– Anh nghĩ thế nào là người yêu?
– Cái đó tôi không làm sao phải trả lời cậu
– Vậy sao em phải trả lời anh?
– Cậu xen vào chuyện của tôi mà, tôi có quyền yêu cầu cậu trả lời!
– Chừng nào anh và Mai được pháp luật thừa nhận, em sẽ trả lời anh.
– Cậu được lắm! – Rồi lão quay sang Mai
– Anh đang chờ em đây Mai

Mai dừng 1 lúc

– Em xin lỗi anh, vì 2 điều, đầu tiên là em chưa hề có chút tình cảm nào với anh cả, điều thứ 2 là em đã để anh và gia đình anh hiểu lầm. Em mong mình vẫn có thể làm bạn.
– Vậy em giải thích thế nào về tất cả những điều đã có trong hơn 2 năm qua?
– Em xin lỗi.
– Anh không cần em xin lỗi. Em giải thích đi!
– 2 năm qua em sống không cảm xúc với bất kì ai cả, em đã thử và cố mở lòng ra với anh nhưng rất nhiều lần không được, có lẽ mình không có duyên.
– Hì, từng ấy thời gian mà em chỉ cần nói là không có duyên là xong à? Thế còn 2 gia đình thì sao?
– Anh đến với em qua bố mẹ em giới thiệu, lúc đó em vừa kết thúc mọi chuyện với Cường, em gần như cây chết khô, không muốn yêu ai cả. Em nhận lời anh để bắt mình cố quên đi Cường, để bắt đầu 1 mối tình mới, nhưng càng cố càng không thoát ra được anh ạ. Anh thông cảm cho em. Còn gia đình anh, em sẽ đến tận nơi và thưa mọi chuyện, em nghĩ là các bác sẽ thông cảm cho em thôi, hôn nhân không tình yêu khổ lắm anh ạ.
– Không tình yêu? 2 năm qua chẳng lẽ em không có chút tình cảm nào với anh sao? Vậy mà em để anh hy vọng chừng ấy?
– Em xin lỗi, nhưng em đã cố gắng để đáp lại anh mà không được.
Lão thở dài, rút bao thuốc ra hút. Mình từ nãy giờ vẫn cầm tay gái, tay gái đang run lên rồi. Rít hết 1 điếu, lão nhìn Mai và nói với giọng buồn hết sức:
– Vậy mà em nói với anh là Cường chết rồi?
– Em bắt anh ấy phải chết trong tim mình, nhưng không thể anh ạ.
– Cường có gì hơn anh? Một thằng sinh viên nghèo, nghề nghiệp chưa chắc chắn. Làm sao nó lo được cho em?
– Mình xen vào: Tình yêu đâu cần những thứ đó đâu anh, tôi tin là sẽ lo được cho Mai.
– Đó là việc của tôi, không phải việc của cậu
– Hình như Mai nói nãy giờ anh vẫn cố tình không chịu hiểu?
– Tôi biết Mai đang có những phút yếu lòng thôi, rồi khi bình tĩnh lại cô ấy sẽ biết cái gì tốt cho mình.
– Mai: Em suy nghĩ điều này gần 3 năm, không phải 1 2 phút anh ạ, nên anh đừng lo, em sẽ không bao giờ thay đổi quyết định đâu.
– Vậy thì em giải thích đi! Nó có gì hơn anh? – Lão đập bàn
– Anh ấy có tình yêu của em – Mai bắt đầu rơm rớm.
– Đó không phải tình yêu mà là mù quáng, mình có gia đình 2 bên ủng hộ, có kinh tế, anh có công việc ổn định anh sẽ lo được cho em. Em nhìn nó đi, 1 thằng sinh viên nghèo, loại này ra trường rồi nó làm gì? Nó chẳng có gì ngoài 1 cái nhà rách nát ở đây và mấy xào ruộng ở quê cả! – Hóa ra nó đã điều tra ra mình có 1 cái nhà ọp ẹp gần trường, ông bà già ki cóp mua cho sau khi biết mình được cơ cấu giữ lại.
– Đúng anh K ạ, tôi là thằng sinh viên nghèo, gia đình tôi so với bình thường thì không đến nỗi nhưng so với gia đình 2 người thì đúng là nghèo thật. Nhưng tôi biết với khả năng của mình tôi sẽ lo được cho Mai – mình cầm lấy tay Mai siết chặt – Nên anh đừng lo chuyện đó, chúng tôi cảm ơn.
– Cậu định làm gì sau khi ra trường?
– Xin lỗi, anh không phải là người tôi phải trả lời câu hỏi đó.
– Tôi phải biết, vì tôi không thể để mất Mai vào tay thằng kém hơn tôi được.
– Anh định nghĩa thế nào là kém hơn? Kinh tế à? Hay học vấn?
– Cả 2.
– Anh quá phiến diện rồi, tình yêu không bắt đầu từ những thứ đó
– Nhưng nó cần để nuôi tình yêu!
– Đúng, nhưng chưa có tình yêu thì anh lấy cái đó ra để nuôi cái gì?
Nó cứng họng. Lúc này Mai mới lên tiếng:
– Anh! bình tĩnh – Rồi quay sang lão K
– Em đến với Cường không vì cái gì cả, tình yêu không giải thích được. Những thứ anh kể trên không cần trong tình yêu của em và Cường đâu. Còn nếu anh muốn biết thì em cho anh biết, Cường không thua kém gì anh đâu, anh ấy cũng sắp thành giảng viên rồi.
– Được. Coi như mày có thể ngồi ngang hàng nói chuyện với tao! – Nó bắt đầu giở giọng, đúng là loại hợm hĩnh.
– Anh nghĩ gì vậy? Loại coi thường người khác như anh mới không đủ tư cách nói chuyện với tôi. Anh có cái gì? Không có bố mẹ anh tôi xem anh có cái công việc như bây giờ không?
– Cái đm nhà mày, thằng chó này – Mình lĩnh trọn cốc cafe vào mặt, tối tăm mặt mũi, chưa kịp định thần thì đã thấy thằng kia kêu “ái”. Gấu đáp thẳng cái cốc cafe vào mặt lão K. Lão quá đau và bất ngờ, mũi hình như bị dập. Lúc này 3 thằng đang đánh phỏm ở bàn bên cạnh chạy sang – Hóa ra là nó đã có hội.
– Chị Mai! chị vì thằng chó này mà đánh a K thế à? Từ nay *** chị em gì nữa! – 1 thằng lao vào giằng gấu khỏi tay mình còn 2 thằng kia lao vào mình – mình thì cũng sẵn sàng đánh nhau rồi, chẳng sợ vì lần nào đánh nhau cũng no đòn quen rồi, chỉ sợ nó động vào con gấu. Quyết giữ bằng được Mai không để thằng kia lôi đi, chưa kịp làm gì thì ăn 1 đạp lao thẳng vào cái cột, vừa đau vừa choáng váng. Con gấu Mai vùng vẫy để khỏi tay thằng kia, mồm thì gào lên:
– Chúng mày hèn lắm! Mày hèn lắm K ạ!
– Lôi ra ngoài, đây quán quen ông già tao – Thằng K nói.
– Mình ăn thêm vài ba phát đạp nữa vào mặt trước khi bị xốc nách lên. Thực ra 3 thằng đó đều không to con bằng mình, nhưng lúc đó đầu óc chẳng nghĩ được gì ngoài con gấu nên mới bị chúng nó úp sọt, tự nhiên thấy mình phế kinh khủng. Đang nghĩ đến lúc nằm viện rồi thì bỗng nghe thấy “choang” rồi tiếng mở cửa phòng “ầm”. Thằng D, Q và 3 thằng bạn thân của mình lao vào, mỗi thằng cầm nửa trên chai bia – Bọn này có biết đánh đấm là gì đâu, chỉ làm hàng thôi. Sau mới biết là thằng D nó đã biết mặt thằng K từ trước rồi, nó biết sẽ có chuyện nên gọi luôn mấy thằng kia ra.

– Bọn mày mang bạn tao đi đâu?

Thằng K và mấy thằng kia có vẻ bất ngờ. Tình hình hiện giờ đang là 1 bên 6 và 1 bên 4. Bọn kia thấy có vẻ không ăn được nên buông mình ra. Con gấu lao ngay về phía mình ôm ấp, sờ xịt, vừa sờ vừa khóc ầm ĩ. Cả quán giờ quây xung quanh mấy đứa.

Thằng K đổi giọng ngay:

– Thôi anh em có gì nói chuyện với nhau đi, hiểu lầm thôi.
– Hiểu lầm cái cm nhà mày – Thằng D lao vào đạp thẳng bụng thằng K – nó ngã ngửa về đằng sau. Bọn đàn em nó thấy yếu thế nên không dám bật lại tí gì, chỉ dám chạy ra đỡ đại ka dậy. Ngoài mình ra thì mấy thằng kia đều không quen đánh đấm, có lẽ hôm nay nhìn mình bị đánh nên chúng nó mới lao vào thôi. Thằng K chưa kịp hoàn hồn sau cú đạp thì con gấu mình giằng từ tay thằng bạn cái nửa chai bia, lao về phía nó, mình thấy không lành nhưng không thể giữ kịp, mọi thứ diễn ra chỉ trong khoảng nửa giây. Thằng K thấy thế chui ra sau mấy thằng đàn em. Con gấu lúc này như đang bị điên, ai nói nó cũng không nghe nữa, tay cầm chai bia khua khoắng:

– Chị Mai, bình tĩnh đi chị.
– Mày hèn thế? Mày ra đây – chỉ mặt thằng K.
– Mai ơi, thôi đi em. – Con gấu hình như nó cũng chả thèm nghe mình nói
– Mai! Thôi đi.
– Em phải giết nó.
– Thôi thế đủ rồi. Mình lao vào giằng chai bia ra khỏi tay con gấu, dìu về chỗ mấy thằng bạn. Mắt con gấu nhìn đáng sợ vô cùng, chỉ nhìn thấy nửa lòng đen, người thì run lên bần bật.
– Em không bỏ qua đâu – rồi gấu nó rút điện thoại ra và chạy ra bên ngoài.
– Em đi đâu đấy? Mình định chạy theo
– Để yên nó đi đi – Q giữ tay mình lại.

Lúc này bà chủ quán bắt đầu quỳ mọp xuống đất lạy lấy lạy để

– Các em ơi, chị xin các em, có gì bình tĩnh nói chuyện cho chị còn làm ăn em ơi. K ơi, chị xin em!

Tiến đến chỗ thằng K đang rúm ró, đúng là loại hèn. Nhìn nó giờ thảm hại vô cùng, mặt thì toe toét máu, quần áo loang lổ cả máu lẫn cafe.
endchap2

chap3

– Mày hèn lắm K ạ, loại đàn ông như mày không xứng đáng với Mai đâu. Mày đừng làm phiền bọn tao nữa. Rồi mình quay ra mấy thằng bạn – Về thôi chúng mày.

Cả lũ lục tục kéo nhau ra phòng bên ngoài thì mình ngồi phệt xuống đất, dựa lưng vào tường, đầu óc choáng quá, lúc nãy chắc bị ăn mấy đạp vào đầu.

– Sao thế mày?
– Tao choáng, chắc lúc nãy bị đạp vào đầu.
– Đi ra bệnh viện luôn đi
– Thôi từ từ đã, tao đang choáng quá. Ngồi tí đã.
– Cường lau mặt đi này – Phương đưa cho mình chiếc khăn ướt
– Tớ cảm ơn.
– Thôi để tớ lau cho – Rồi gái tự cầm khăn lau luôn, mặt mình giờ xước sát hết. Lau đến đâu buốt đến đấy.

Con gấu Mai đi vào, nhìn thấy mình đang ngồi dựa tường, Phương thì quỳ bên cạnh đang lau mặt. Gấu đi vào giằng lấy cái khăn từ tay Phương:

– Cảm ơn, để tớ làm.
– Ừ, tớ không có ý gì đâu.
– Em vừa đi đâu về đấy?
– Em gọi điện cho mấy thằng em
– Gọi làm gì?
– Chúng nó sẽ tự tìm đến thằng K, mình không phải nhúng tay vào nữa.
– Em gọi chúng nó làm cái gì! Cần đánh thằng K thì anh gọi cũng được nhưng làm thế được cái gì, xong rồi mà.

Bọn kia bắt đầu kéo nhau về, đi qua thấy con gấu đang lau cho mình thằng K nhìn gườm gườm. Ra đến cửa nó còn nói với vào 1 câu:

– Chưa xong đâu!
– Cái đm nhà mày – thằng D định lao ra.
– Thôi đi D – mấy thằng bạn mình giữ lại.

Cả lũ kéo nhau đi chụp đầu cho mình, em Phương cũng đi cùng luôn, chẳng hiểu sao thằng D nó cứ đuổi con bé quầy quậy mà nó cứ loanh quanh mãi không về…

Chap 9 – Trong tâm bão

* Trong tâm bão bao giờ cũng là chỗ sức gió bằng 0 – yên bình lắm

Sáng thứ 7
– Anh!
– Anh đây!
– Sang đưa em đi chơi
– Ok, đi đâu baby?
– Mua váy
– Kinh, giờ lại mặc váy à?
– Giờ có người yêu phải mặc váy.
– Để anh mua cho em nhé!
– Tất nhiên rồi, em có bảo em mua đâu
– Bó tay. Đợi anh nhé

Dấn gấu đi mua váy. Có gấu xinh đi mua quần áo thích thật, ai cũng nhìn ngó. Người con gấu lại đẹp, mặc cái váy nào nhìn cũng sexy làm mình chảy máu mũi suốt, mỗi tội v1 hơi bị không to.

Đã hơn nửa tháng từ vụ đánh nhau ở quán cafe, thằng K vẫn đang im hơi lặng tiếng. Thực ra nếu nó làm ầm ĩ lên thì mình lại không sợ, nhưng ngược lại nó lại không có động tĩnh gì, thêm nữa nó cũng là thằng có đầu óc nên mình rất lo lắng, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra – Đấy là tâm trạng của mình, còn con gấu thì nó chẳng quan tâm, cứ tưng tửng như trên mây, ngày nào cũng bắt mình sang nhà nó ăn cơm trưa mặc dù nó nấu dở ẹc, ăn xong thì xếp hình, xong chiều lên trường, xong lại đi ăn uống… nhiều hôm mệt mỏi nhưng nghĩ đến con gấu nó thương mình lắm tự nhiên thấy lại có động lực hơn. Trên trường thì 2 đứa giờ công khai luôn rồi, mình thì ngại còn con gấu nó chẳng màng, cầm tay cầm chân toàn chỗ đông người – nó bảo là khẳng định chủ quyền.

Đang mải mê suy nghĩ thì thấy giọng con gấu lảnh lót:
– Anh! Đẹp không?
– Đẹp, em mặc cái nào cũng đẹp.
– Em mà. Hihi.
– Em lấy mấy chiếc?
– Em lấy 1 chiếc thôi
– Sao không lấy cả 2?
– Thôi, tiết kiệm cho anh.
– Không phải tiết kiệm, anh có lương mà
– Thôi, lương anh được mấy.
– Đủ lo cho cô! – Mình quắc mắt
– Thôi em chỉ lấy 1 cái thôi!
– Quyết rồi không nói nhiều – Mình thì thầm. Rồi quay sang chị chủ quán
– Chị gói cho em nhé

Trên đường về con gấu cứ lèm bèm, phụng phịu vì lí do phí tiền. Mình lạ gì cái kiểu bọn con gái, nói thì nói thế thôi nhưng mà trong lòng nó đang sướng lắm. Anh em cố gắng tí là gì nó cũng chiều.

– Anh mua nhiều thế này em áy náy lắm!
– Anh với em mà còn áy náy?
– Không phải thế, nhưng lương anh được mấy đâu, có hơn triệu mà còn vất vả, suốt ngày ngồi phòng TN.
– Em đang chê anh nghèo à?
– Không! Anh đừng nghĩ thế mà.
– Thế thì im đi – Mình giả vờ dọa. Con gấu im thít, ngồi ôm chặt cứng chẳng dám ho he gì nữa. Mình thì cứ cười thầm suốt.
– Anh này
– Sao em?
– Phương thích anh đấy!
– Anh chẳng quan tâm đâu.
– Phương được đấy anh ạ.
– Em đang thử anh à?
– Không phải, mà em xem tướng!
– Ôi trời ơi, trước thì bói, giờ thì xem tướng. Tự nhiên em kể để làm gì?
– Nếu em không lấy được anh em sẽ bảo Phương lấy anh.
– Em đang lảm nhảm cái gì đấy!? Có im đi không?
– Hihihi.

Buổi trưa lại phải làm chuột bạch cho con gấu nó thể hiện tài năng, chết mất. Mặc dù đã khá hơn rất nhiều so với ban đầu, nhưng hội ở Master Chef vẫn phải gọi nó là sư phụ – đúng là con gái cưng chả phải làm lụng gì từ bé. Nhiều lúc mình muốn lao vào bếp lắm nhưng thấy con gấu đang loay hoay toát mồ hôi, tỏ vẻ rất căng thẳng và tập trung cao độ lại chả dám vào, dễ nó cho ăn 1 con dao lắm. Mình chỉ thích hoạt động sau ăn trưa thôi

– Cường yếu
– Cường yếu! Yếu cũng 30p.
– Hihi. Yêu anh Cường yếu.
– Yếu thì thôi lần sau nghỉ nhé.
– Dạo này K có nhắn tin gọi điện gì cho em không?
– Vẫn nhắn tin anh ạ
– Bảo gì?
– Toàn thanh minh, rồi còn dọa kể cho bố mẹ 2 bên.
– Loại đàn bà.
– Vâng, em chẳng sợ, em bảo là anh cứ mách đi. Anh bảo nó có mách không?
– Anh đoán là có, vì nó là thằng thủ đoạn, làm bằng được đấy.

Đêm hôm ấy

– Anh ơi
– Alo, anh đây em
– Anh sang với em đi
– Có chuyện gì vậy em?
– K say, đang chuẩn bị sang bên nhà em bây giờ
– Rồi, anh sang ngay

Khoác cái áo mưa, mình phi ngay sang nhà gấu. Con bé đứng chờ sẵn ở cửa, thấy mình như thấy mẹ về chợ.

– Sao bình thường em ghê gớm lắm mà, tự nhiên như con mèo thế? – mình trêu
– Hihi. Chẳng hiểu sao từ lúc yêu anh em cứ thấy mình yếu yếu thế nào ý – nàng rúc vào người mình.
– K gọi cho em à?
– Vâng, K uống rượu say, gọi điện cho em rồi bảo muốn nói chuyện. Em bảo chẳng có gì để nói thì anh ấy bảo là sẽ đến nhà bây giờ.

Nghe tiếng xe máy ngoài cửa, lão K khật khưỡng đi vào. Nhìn thấy mình nó khựng lại.

Chap 10: Mọi sự bắt đầu

– Sao mày ở đây?
– Câu ấy tôi hỏi ông mới đúng

Nó chẳng để ý gì nữa, nó bắt đầu khóc: Đúng là mấy thằng say dễ khóc thật.

– Mai ơi, trở về với anh đi Mai
– Anh say rồi, anh đi về đi
– Anh không say, anh nhớ em lắm Mai ơi, em là tất cả của anh. Quay về với anh đi em!
– Những gì phải nói em nói hết rồi, anh đi về đi.
– Anh sẽ bỏ qua hết mọi chuyện, anh sẽ tha thứ hết, anh chỉ cần em quay về bên anh thôi Mai ơi – Rồi nó quay sang mình

– Cường ơi, anh xin em, em buông tha Mai đi
– Anh có sĩ diện không? Anh đang van xin tôi đấy à?
– Đúng, anh đang van xin em đấy Cường. Anh chỉ có Mai thôi.
– Anh đi về đi, đừng để tôi coi thường thêm nữa.

Van xin không được, nó ngồi gục xuống, vừa nói vừa khóc, cũng chẳng hiểu nó nói gì nữa. Cả khu trọ bắt đầu nhốn nháo vì nó, chốc chốc lại có người chạy sang nhìn rồi lắc đầu chạy về.

– Có chuyện gì đấy Cường? – Thằng Thái
– Éo biết, nó say xong đến đây khóc lóc.
– Đập cho nó tỉnh ra
– Thôi, đánh nó làm cm gì.
– Mày để nó ở đây gào khóc thì bà chủ ra bà đuổi cả lũ đấy.
– Ờ, nhưng cũng chẳng biết làm tnao, chả lẽ lôi cổ nó ra à?
– Anh buông tôi ra – giọng con gấu
– Đm, nó làm gì rồi – 2 thằng vụt chạy vào nhà. Mình cũng chẳng hiểu sao lại để nó 1 mình trong đó với gấu nữa. Trước mặt mình là thằng K đang ôm ghì lấy con gấu của mình, mẹ kiếp nó, cuồng điên rồi. Mình lao vào giằng nó ra, con gấu ôm chặt lấy mình ngay lập tức. Nhưng nó chưa chịu bỏ cuộc, tiếp tục lao vào, vừa lao vào vừa khóc, không thể hiểu nó nghĩ gì nữa, mình giơ chân lên đạp cho nó cái vào bụng, thằng già lùi lại rồi đứng vừa khóc vừa chửi. Thằng Thái lao ra bồi cho 1 cái vào ngực nữa, nó loạng choạng.

– Thôi đừng đánh nữa Thái, nó say rồi.
– Rồi mọi người sẽ tất cả mọi chuyện – rồi nó đứng dậy lấy xe ra về. Trước khi về còn kịp trăn trối 1 câu chót:
– Mày cướp Mai của tao, giờ tao không còn gì cả! Mày cứ đợi đấy. Nó vừa nói vừa khóc – Công nhận là nó yêu Mai thật.
– Biến, đm mày.

15 phút sau

– Tại sao con lại yêu Cường hả con?
– Con yêu là yêu làm sao mà giải thích được hả mẹ?
– Nhưng giờ 2 nhà đi lại như thế rồi con định tính sao đây?
– Mẹ chẳng cần biết con có yêu không à?
– Tất nhiên là mẹ cần, nhưng K yêu con mà, con cũng yêu K 2 năm rồi!
– Con chưa bao giờ yêu anh ta!
– Thế tại sao lại để đến bây giờ hả con? Mọi thứ đang được chuẩn bị hết rồi. Giờ bố mẹ biết làm sao, bố mẹ chết mất con ạ.
– Con xin lỗi.
– Con về nhà ngay đi, bố mẹ muốn nói chuyện với con. Bố mẹ không chấp nhận người như Cường đâu, chưa gì đã đánh người rồi, còn gọi bạn bè đánh anh K nữa. – Không hiểu thằng già ấy nó vừa bơm đểu cái gì nữa.
– Con không về đâu – Rồi gấu tắt máy. Mẹ gấu, rồi bố gấu thay nhau gọi điện, nhắn tin nhưng gấu nhất quyết không nghe. Ngồi trong lòng mình, gấu khóc dấm dứt. Mình biết gấu buồn lắm, vì đã làm bố mẹ phải thất vọng, làm bố mẹ buồn. Bố mẹ gấu đã đi khắp nơi rêu rao rằng K là con rể, còn dẫn đi gặp họ hàng này nọ nữa, bây giờ mà không lấy K chắc bố mẹ nàng không dám bước chân ra cửa.

1 tuần sau

– Anh, em phải về nhà thôi
– Sao vậy em?
– K lên nhà em ăn vạ rồi
– Ừ, anh biết mà.
– Anh đưa em ra bến nhé
– Để anh đèo em về
– Thôi anh, giờ chưa phải lúc, để em về đủ rồi.

Đèo gấu ra bến rồi quay lại phòng TN, trong lòng như lửa đốt. Cả buổi chiều không làm được việc gì. Tin nhắn từ gấu

– Cường yếu, đang làm gì đấy?
– Đang trên phòng TN, em đang làm gì?
– Em vừa nấu cơm xong, chuẩn bị ăn cơm.
– Uhm, mọi việc ổn chứ em?
– Vâng, em chưa nói gì, còn hình như K khóc lóc kể lể với bố mẹ nhiều lắm rồi.
– Ừ, em cứ bình tĩnh nhé.
– Vâng. Anh yên tâm. Yêu Cường yếu!
– Đấm cho giờ!

Tối hôm ấy

– Anh Cường yếu ơi
– Anh đây em. Tình hình thế nào?
– Vừa nói chuyện xong, K nhất quyết không chịu buông. Bố mẹ em thì tin K lắm, nghĩ em đang bị anh lừa nên thiếu tỉnh táo.
– Ừ, anh biết sẽ thế mà. Em đừng làm căng với bố mẹ nhé.
– Vâng, anh yên tâm. Tối nay bố mẹ còn bắt em ngủ cùng K cơ.
– Cái gì? Nó làm gì em rồi?
– Làm gì được em? Em cầm cái kéo rồi, giờ đang nằm 1 mình ở tầng 3 này.
– Tội nghiệp, thương quá.
– Bình thường thôi. Sáng mai đón em nhé, mai em xuống sớm, ở nhà ngột ngạt lắm.
– Ok em

Sáng hôm sau mình ra bến đón gấu về phòng trọ, gấu lao đến ôm lấy mình như kiểu lâu lắm mới gặp ý.

– Gì mà ôm chặt vậy, đứng đây chứ có đi đâu đâu
– Hihi, ôm không chạy mất
– Em đói không? Đi ăn nhé
– Không, về phòng đi anh

Đang 18+ thì thấy điện thoại của mình kêu, là máy nhà gọi.

– Về quê ngay Cường!
– Con đang bận lắm. Có chuyện gì đấy mẹ?
– Bận cũng về, tao cần mày về gấp.
– Có chuyện gì mẹ nói luôn đi
– Tao không chấp nhận đứa con dâu như thế. Mày muốn bố mẹ chết phải không Cường?
– Như thế là thế nào mẹ?
– Nó đã là dâu con nhà người ta rồi, mày sao phải thế hả con? Mày hết con gái rồi à?
– Mẹ chưa hiểu đâu, con biết Mai là người thế nào.
– Tao không cần biết, tao nhục nhã lắm rồi, con ơi là connn. Mày về mà xem người làng người xã người ta nói gì – Mẹ tôi òa khóc lên.
– Mẹ ơi, con xin mẹ, Mai không phải là người như thế đâu. Con sẽ về nói chuyện với bố mẹ bây giờ đây

Mai nghe thấy hết, gấu không dám khóc to mà chỉ dấm dứt khóc. Nàng quá hiểu đang ở trong tình cảnh như thế nào, giờ thoát ra quả thực rất khó với bản thân gấu. Ngồi an ủi 1 lúc, mình về nhà để giải quyết cho bố mẹ hiểu. Ra đến cửa mà con gấu cứ bám ghì lấy:
– Anh về tí anh lên luôn mà
– Anh có coi thường em không?
– Em bị điên hả? Vào nấu cơm tí lên tôi ăn.
– Dạ – hiiii. Con gấu này dễ buồn mà cũng dễ vui số 1.

1 tiếng sau ở nhà mình…

Chap 11: 2 vs 3

… 1 tiếng sau ở nhà mình:

– Ai nói gì với bố mẹ về chuyện bọn con à?
– Cái thành phố ấy nó bé tí ra, chuyện gì không biết mà phải ai nói.
– Thế tóm lại là làm sao ạ?
– Nó về nhà người ta ăn ở, ngủ nghê rồi, cư xử như dâu con nhà người ta mấy năm nay rồi, mày tranh vợ cướp chồng hả con? – Mẹ tôi lại khóc tiếp.
– Chuyện không phải như thế đâu, con sẽ kể bố mẹ nghe – Rồi mình kể lại đầu đuôi câu chuyện. Nhưng có lẽ với bố mẹ thì cái đó không quan trọng bằng cái tiếng tăm, họ sợ rước về 1 đứa con dâu có “tai tiếng”. Bản thân họ bây giờ bắt đầu ngày phải hứng chịu những lời nói ra nói vào. Mình chán nản thật sự, nhưng mình hiểu những điều họ đang phải chịu đựng. Trước đến giờ họ hy vọng vào mình bao nhiêu thì bây giờ họ đang thất vọng bấy nhiêu. Trước khi quay lại trường, mẹ còn nói với mình 1 câu:
– Tao chỉ có mình mày, mày mà còn tiếp tục như thế tao chỉ có nước chết nhục thôi Cường ơi.
– Bố mẹ phải tin con chứ! – Rồi phòng đi.

Phóng xe lên trường, mưa rơi lâm râm, cứ để thế cho nó tạt vào mặt, vào người. Mai đón mình ở phòng trọ với khuôn mặt buồn rười rượi, chắc vừa khóc xong, có lẽ không phải nói 2 đứa đều thấy trước mắt đang là tăm tối như thế nào – Mọi chuyện đúng y như lời bà thầy bói.

Khoảng hơn 1 tháng sau đó, hơn 1 tháng mà 2 đứa yêu nhau trong thấp thỏm, suốt ngày bị tra tấn bằng điện thoại bởi gia đình 2 bên, thực sự khủng hoảng.

– Anh ơi em phải về nhà đây
– Sao vậy em?
– Mẹ em nằm viện rồi.
– Sao thế?
– Mẹ bỏ ăn uống 1 tuần nay rồi.
– Để anh đưa em về.
– Thôi anh ở đây đi, về mẹ nhìn thấy mình có khi còn ốm thêm.
– Ừ, anh hiểu rồi.

Mẹ gái đã ngã quỵ rồi, có lẽ bà quá đau đớn vì chuyện của Mai và mình. Bà buồn phiền vì gọi điện nhắn tin mà con gái không hồi đáp, giờ đang phải truyền nước và đạm vào người. Tội nghiệp con gấu, giờ đang là giai đoạn nhiều bài vở nhất mà nó phải chịu cảnh này. Gấu về là suốt ngày chạy đi chạy lại chăm mẹ ở Viện. Mình chỉ có thể nói chuyện với gấu vào buổi tối lúc mẹ ngủ được chút.

1 tuần sau thì gấu xuống lại trường. 2 đứa nhìn nhau buồn rười rượi, có lẽ gấu sắp không chịu nổi nữa rồi. Ôm gấu vào lòng an ủi, con gấu có vẻ mạnh mẽ thế thôi chứ lúc có mình là lại lộ bản chất mè nheo ngay.

– Em thương mẹ lắm anh ạ
– Anh cũng vậy. Phải làm cha mẹ rồi chắc mình mới hiểu. Mạnh mẽ lên em nhé!
– Hay mình làm cha mẹ đi anh – Mắt chớp chớp
– Anh cũng nghĩ đến chuyện đấy rồi mà – mình nghiêm túc. Nhưng như thế ác quá, chưa kể đứa trẻ nó cần phải được chăm sóc chu đáo. Anh muốn mình đường hoàng đến với nhau.
– Em cũng thế! Cố gắng nào…

Nhưng mọi chuyện đâu chỉ có muốn là được

Mình có điện thoại. Một cuộc hẹn.

– Cháu chào 2 bác ạ
– Chào cháu. Cháu ngồi đi.
– Cháu biết vì sao 2 bác phải xuống tận đây để gặp cháu chứ?
– Vâng ạ
– Bác xin cháu Cường ơi, bác xin cháu buông tha cho Mai đi – Bác gái bắt đầu trước.
– Bác ơi, chúng cháu đến với nhau tự nguyện mà, cháu có ép gì Mai đâu bác!
– Nhưng mọi chuyện đã được sắp đặt hết rồi cháu ạ. Nếu là trước đây thì bác ủng hộ 2 đứa nhưng bây giờ thì không được nữa. Mai từ bé đến giờ chưa chịu khổ ngày nào, các cháu còn trẻ chưa hiểu hết được cơm áo gạo tiền đâu! 2 bác muốn đặt nó vào nơi nó có thể sung sướng cháu hiểu không?

Mình thấy cay đắng lắm, đúng là không có tiền mới biết nó khổ, nó nhục thế nào. Sung sướng à? Thời buổi nào rồi mà họ còn nghĩ cái khái niệm “sung sướng” như thế? Ích kỉ.

– Vâng, cháu không dám trèo cao bác ạ, cháu cũng đến với Mai khi mà chưa cần biết gia đình mình thế nào. Dù thế nào thì cháu vẫn tin tưởng là mình sẽ lo được cho Mai.
– Bác biết cháu cũng không phải người kém cỏi gì, Mai kể hết với bác rồi, thế nhưng giờ muộn quá rồi cháu ạ!
– Bây giờ 2 bác ép Mai đi về nhà kia, Mai có chịu đựng được sự giày vò của nhà họ không?
– Giờ người ta có đối xử thế nào thì nó cũng phải chịu thôi, nó là người có lỗi mà.
– Cháu không hiểu lỗi gì ạ, chúng cháu yêu nhau có lỗi gì đâu?
– Yêu thì không có lỗi, nhưng có tội với 2 bác, tội với cả gia đình người ta rồi cháu ơi.

Mẹ Mai òa khóc, bà cúi gục xuống bàn. Bố Mai lên tiếng

– Bác hiểu hoàn cảnh 2 đứa, nhưng không phải tự nhiên mà 2 bác phải đến cầu xin cháu thế này.
– Bác đừng nói thế.
– Không, bác đang cầu xin cháu. Bây giờ danh tiếng, danh dự gia đình bác đang nằm hết trong tay cháu. Cuộc sống không chỉ có tình yêu cháu ạ, Mai còn phải có trách nhiệm với gia đình nữa, bây giờ cả họ hàng, làng xóm ai cũng biết K là con rể của bác rồi, 2 bác không còn đường lùi nữa cháu ạ. Mọi người đang trông chờ 1 đám cưới thôi cháu.
– Cháu hiểu ạ, nhưng cháu không cam lòng để Mai rời xa cháu đâu. Bọn cháu khó khăn lắm mới đến được với nhau. Cháu sẽ không buông tay Mai ra đâu ạ, cháu xin lỗi.
– Cường ơi bác xin cháu – Mẹ Mai sụp xuống. Mình quá bất ngờ, vôi vàng quỳ xuống để nâng bác dậy nhưng bà nhất quyết không chịu đứng lên.
– Bác ơi, bác đứng lên đi ạ, cháu xin bác.
– Không, bác quỳ đây cầu xin cháu. Bác xin cháu, cháu chia tay với Mai nhé!? Giờ bác không còn gì nữa cả, gia đình xào xáo, ông bà không nhìn mặt con, họ hàng dè bỉu… Nó ích kỉ thế là không được… Bác xin cháu!

Cái quái quỷ gì đang xảy ra vậy?
Không còn từ nào để diễn tả được tình cảnh này nữa, chỉ có thể nói là nghiệt ngã mà thôi. Hạnh phúc bao lâu mới có nhau, mà người lớn đang tâm làm như vậy đấy, không công bằng chút nào.

– Vâng, cháu sẽ chia tay Mai.

Mình chưa một phút chán nản về tình cảnh của 2 đứa, nhưng mình ngao ngán với cách cư xử của người lớn. Có lẽ “sinh con rồi mới biết lòng cha mẹ” là như thế. Mình chưa có con cái nên mình không hiểu được lòng họ chăng? Bố mẹ mình, bố mẹ Mai đều xuất phát từ tình yêu con cái, nhưng cái cách thể hiện ra làm những người làm con thấy thật khủng khiếp… Ép uổng con cái bằng nước mắt, bằng cái chết. Thật tệ hại.

– Bác cảm ơn cháu, bác cảm ơn cháu.

Nâng người đàn bà đáng tuổi mẹ mình đứng dậy, mình quay bước đi luôn không nói thêm 1 lời nào nữa. Biết nói gì đây? Cả đời này lấy đâu ra cái cảnh này? Cảnh mà bố mẹ người yêu quỳ xin mình buông tha con gái họ… Mình cười như thằng điên, vừa tu chai rượu vừa cười. Rút điện thoại ra gọi cho gấu – lần cuối cùng mình gọi em là gấu.

– Em à?
– Anh à? Mình chia tay nhé! – Mình bất ngờ vì đó là điều mình đang định nói. Chắc có lẽ Mai đã biết hết mọi chuyện.
– Em không bỏ gia đình được anh ạ. Anh hãy buông tay em nhé? – Khóc.
– … – Mình khóc theo.
– Em yêu anh lắm, hãy nhớ đến em anh nhé! Huhuhu.
– Anh cũng yêu em lắm! Anh xin lỗi.
– Đừng nói từ ấy anh ạ. Hãy đi cafe với em 1 lần cuối nhé!
– Ừ. Chào em!
– Chào Cường yếu của em.

Tút tút tút…

Chuyện tình của mình kết thúc như vậy đấy, bây giờ những cảm xúc đó vẫn còn đây, tất nhiên không phải là tình yêu nữa, nó chỉ còn là nỗi đau, nỗi đau mà chỉ khi phải bị chia lìa mới thấu hiểu.

Chuyện tình mình chia tay chỉ vậy thôi, không gặp gỡ thêm 1 lần, không khóc lóc vật vã. Mỗi đứa đều cảm thấy như chết nửa con người nhưng vẫn đủ tỉnh táo để nhận biết mình còn phải sống vì ai. Không ai níu kéo ai, không ai cố gắng liên lạc, không tủi hờn, không oán trách. Có duyên mà không có phận, duyên đến mà thả nó trôi đi thì phải chấp nhận, trên dòng đời đâu chỉ có 2 con người. Bảo mình hèn cũng được, hãy thử đứng vào vị trí người trong cuộc rồi mới thấy hết được sự nghiệt ngã của nó. Bàn tay kia vừa hôm qua còn nắm lấy mà chỉ vài phút nữa thôi sẽ xa rời, mãi mãi…

Tốt nghiệp. Mai lấy chồng. Gần 1 năm đó mình vật vờ như 1 cái bóng, mọi thứ đều trở nên vô nghĩa. Ra trường xong, ngày ngày đi dạy, cuối tuần lên HN học cao học. Mình không về nhà gần nửa năm, mình ít về nhà, mình gét bố mẹ vì nghĩ họ góp phần làm mình mất Mai. Mặc kệ tất cả, các cuộc vui, các lần tụ tập mình đều tránh mặt, chỉ hoàn thành công việc và học hành.

Trong 1 năm ấy, mình nghe nói 2 nhà đã vui vẻ trở lại ngay lập tức, Mai cũng thực hiện vai trò con dâu không ai có thể chê trách, K cũng không dằn vặt gì em vì những gì đã xảy ra, K yêu em thật lòng và cuồng si – điều duy nhất làm lòng mình dịu lại một chút.

Là đàn ông, nhưng mình cũng thấu hiểu thế nào là những đêm nằm khóc vì nhớ người yêu, vì bất lực, vì trách bản thân mình. Chỉ vì chần chừ, vì không dám đến với em ngay từ đầu để đến giờ quay quắt trong nỗi nhớ em thế này. Không biết bao nhiêu lần mình lên lớp với khuôn mặt não nề, thân thể rã rời vì những cơn say. Bạn bè khuyên nhủ, gia đình khuyên nhủ, nhưng mình bỏ ngoài tai – vì họ đã sai lầm khi nghĩ mình bê tha, mình sa đọa. Mình không hề, chỉ là giấu nước mắt trong lòng, có điều không muốn tiếp xúc với ai, không nói, không rằng. Lang thang. Nhìn đâu quanh cái thành phố này cũng thấy em, quán kem còn kia, quán chè còn kia, shop váy áo ngày nào vẫn ở đấy…

Ngày cưới em. Mình đến cùng với lớp.

Bố mẹ em bắt tay mình rất chặt, cái nhìn chan chứa. Mình hiểu nỗi lòng của họ.

Ngồi cầm ly rượu hồng mà mình nói không nên lời. Bên tai ù đi những lời chúc tụng.

Cô dâu chú rể đến kia rồi, cầm ly lên chúc em và chồng trăm năm hạnh phúc, mình tránh nhìn vào mắt em, vì mình biết em đang khóc rồi.

Một cái bắt tay thật chặt với chú rể, mình biết em sẽ có 1 người chồng luôn tôn thờ và là chỗ dựa cho em.

Đứng một mình ở cửa đốt thuốc, mặn đắng, nước mắt rơi lúc nào không biết. Dạo này mình mau nước mắt quá. Mẹ kiếp.

Đến giờ đưa dâu, em của mình đang từ trên gác đi xuống, đằng sau là bà cô đang xách 1 valy đầy quần áo. Tiền lại gần, em đưa cho mình 1 phong thư “Em đi anh nhé!” – Mai cố ngoảnh đi thật nhanh ngăn giọt nước mắt đã chực rơi xuống…
“Hạnh phúc em nhé!” – Mình nói với theo lúc Mai vừa đi vừa gạt nước mắt. Tay xách váy, tay gạt nước mắt. Sao nhìn thương đến vậy… Ngoài kia, có bàn tay và cánh cửa chờ sẵn, dắt em về nhà làm con, làm vợ người ta.

Em lên xe hoa rồi. Chấm hết.

Cuộc đời… cánh cửa này đóng lại là lúc cánh cửa khác mở ra. Cho Mai vào nỗi nhớ – một kí ức thật đau buồn, nhưng cũng thật đẹp, thật xứng đáng. Nếu còn kiếp sau…

Tình đã vội xa xa vời tiếc thương cũng rồi…

Chap 12 : Cũ mà mới

Từ lúc về HN, mình gặp lại Chúc, khi đó em vẫn đang học năm cuối cùng. Chúc mặn mà hơn nhiều, cũng không có người yêu. Chính xác thì vẫn có 1 người theo đuổi nhưng em chưa nhận lời với họ, cũng không từ chối – thêm 1 trong những đặc điểm dễ thấy của phụ nữ.

Hẹn nhau, quán cafe. Mình cũng không hiểu sao mình đóng cửa với tất cả mọi người, trừ Chúc – có lẽ vì cái ban đầu ấy.

– Mai lấy chồng rồi à Cường?
– Tớ đi về đây – Đứng dậy
– Cường à, tớ xin lỗi, tớ không cố ý đâu.
– Đừng nhắc lại nữa.
– Ừ. Dạo này Cường sống thế nào?
– Tớ bình thường
– Thỉnh thoảng ghé chỗ tớ chơi nhé
– Ừ, rảnh tớ ghé.
– Tí nữa đi ăn với tớ nhé?
– Ừ.

Đúng là trớ trêu thật, ngày xưa đèo Mai thì nhớ đến Chúc, bây giờ đèo Chúc đằng sau thì chỉ thấy hình bóng Mai thôi. Chúc vòng tay ra ôm lấy mình.

– Bỏ tay ra đi Chúc – Mình gắt lên
– Tớ xin lỗi
– Cường yêu Mai lắm đúng không?
Mình không nói gì
– Thực tế là thực tế Cường ạ, Cường phải mạnh mẽ lên, xung quanh Cường có rất nhiều người đang lo lắng cho bạn đấy.
– Tớ biết rồi, không cần bạn phải nhắc! Tớ muốn đến gặp bạn như gặp 1 người bạn lâu ngày để ngồi uống cafe với nhau, không phải để bạn lên lớp tớ đâu!
– Tớ chỉ nói thế thôi, còn Cường nghĩ thế nào sao tớ bắt được.

Những ngày sau đó, ngày nào mình cũng nhận được tin nhắn hỏi han của Chúc, thỉnh thoảng lại sang nhà Chúc ăn cơm – những bữa cơm 2 người. Mình cũng vài lần bỏ về giữa chừng, vì nhìn Chúc nấu cơm mà mình chỉ thấy hình ảnh Mai, mồ hôi lấm tấm, 1 bên tay dao thớt, 1 bên là google, thỉnh thoảng lại “ái”, “ối”… Nhớ hình ảnh mình ôm Mai từ đằng sau, rồi đè ra xếp hình mặc kệ nàng ý gào thét. Cuộc đời lúc đó chỉ cần có thế, nhưng nó qua mất rồi. Giờ là lúc cần phải xếp lại, gói ghém lại. Mình chỉ cho phép cảm xúc trở lại 1 lần vào ngày cưới em mà thôi…

Chúc vẫn kiên nhẫn, không hề trách mình nửa lời. Mình gặp Chúc nhiều hơn, cuối tuần thỉnh thoảng cùng nhau về quê, mình không đóng cũng không mở lòng mình mặc dù mình biết Chúc đang trông chờ – lúc đó mình nghĩ vậy, nhưng sau mới biết là đã nhầm to.
Mọi thứ cứ đến thật bình yên. Gặp nhau, cafe, lang thang ăn vỉa hè, hồ tây… Nhiều khi mình nghĩ rằng thứ tình cảm đang nhen nhóm với Chúc có là tình yêu? Hay là tình cảm xưa cũ còn khắc khoải chờ đợi, hoặc cũng là để lấp chỗ trống của Mai? Chẳng quan tâm, cứ đến với nhau như sắp đặt… Cũng không biết cầm tay nhau khi nào, ôm, hôn lần đầu ở đâu và bao giờ, chỉ cứ bước bên nhau thế thôi, như bức ảnh cũ kĩ lấy ra lau chùi rồi trưng lên, vẫn đẹp, nhưng không thể hoàn hảo như ngày đầu.

Cái gì đến cũng phải đến, mình và Chúc yêu nhau, lặng lẽ – như điều ngày xưa mình từng hẹn ước. Không ai nói với ai, tự nhiên như đã hiểu nhau từ bao giờ, 2 mảnh ghép phải quay về đúng vị trí của nó. Có điều giờ một mảnh ghép đã bạc màu rồi.
Nhưng chẳng sao cả, quá khứ là quá khứ, hiện tại của mình là em. Mình và em rong ruổi khắp cái Hà nội, em vui lắm, vẫn nụ cười tươi tắn, đôi mắt ướt buồn ngày xưa mình từng mê đắm. Hình ảnh ai kia cũng dần dần phai nhạt, quên đi. Bạc bẽo.

Đêm

– Em có xác định nghiêm túc với anh không?
– Tất nhiên là có rồi! Sao anh hỏi thế?
– Anh trân trọng những tình cảm mình có từng ấy năm nay em ạ. Mình cố gắng giữ nhé, đừng để mất nhau lần nữa.
– Em biết mà anh.
– Anh nghĩ em nên dứt khoát hẳn với Đ đi. Nói chuyện 1 lần cho rõ ràng. Anh thấy em vẫn nói chuyện, nhắn tin với Đ, anh không thoải mái.
– Em yêu ai anh không biết hay sao? Em với Đ ngày xưa đến giờ vẫn có thói quen nhắn tin với nhau như thế mà.
– Đó là thói quen ngày xưa, giờ em có anh rồi, đúng không?
– Vâng, em sẽ cố gắng
– Không phải cố gắng mà là dừng ngay
– Được rồi mà.
– Mình yêu nhau, anh sẽ không làm điều gì có lỗi với em đâu, không bao giờ cả, nên chỉ cần em làm 1 điều gì có lỗi với anh thôi anh sẽ không bao giờ bỏ qua đâu! Em nhớ nhé.
– Anh yên tâm, nếu có em cũng không cho anh biết. Hihi – Nàng ôm chặt mình:
– Ừ, cứ đùa đi, anh không đùa đâu – Hình như gái không ý thức được sự nghiêm túc của mình

Đ là người đến với Chúc từ năm đầu tiên, và vẫn chưa lúc nào thôi ý định tán Chúc, nên bây giờ có sự xuất hiện của mình không làm nó bỏ cuộc mà còn tấn công điên cuồng hơn. Mình mặc kệ thôi, lòng dạ con người mà, thay đổi thì không thể níu kéo, nên mình chỉ hạn chế đến mức thấp nhất mà thôi. Thời buổi này cũng vậy, bảo em ra ngoài mua phong kẹo 15 phút cũng có thể được 1 shot, chẳng biết đường nào mà lần đâu, nên tin người thì tin vừa phải, tin để đỡ shock.

2 tháng sau khi chính thức yêu nhau là ngày sinh nhật mình, cả lũ bạn tụ tập. Đêm ấy lại đánh nhau.

Hôm đó ăn đồ nướng. Một thằng bạn của mình uống hơi nhiều, lúc đi vệ sinh về khật khờ nó đá vào 1 cái dép, vô tình bay vào chiếu của nhóm trẻ trâu khác đang ngồi. Lời qua tiếng lại, toàn bọn say với nhau, cả lũ bên kia nó lao vào bọn bên mình. Như mọi khi, mình lại chạy ra đỡ, cũng như mọi khi, lại ăn đòn, lần này có lẽ là đau nhất đời. Mình ăn 1 xiên của 1 thằng, nông thôi nhưng chảy rất nhiều máu, thằng bé xiên mình mặt cũng tái mét – Đúng là “không đánh được người mặt đỏ như vang, đánh được người mặt vàng như nghệ”. Trật tự phường đến, bọn kia thấy vậy thì chạy hết để lại một đống chiến trường, mình thì ngồi phệt xuống đất, Chúc thì chỉ biết khóc, Phương thì 1 tay gọi taxi 1 tay giữ chặt vết đâm của mình. Lũ bạn thì còn mỗi thằng D ở lại, cả lũ lên xe truy bọn kia.

– Bạn làm cái gì đấy? – Phương hỏi Chúc.
– Tớ gọi cho bố mẹ Cường
– Bạn điên à? Chưa đến mức ấy. – Phương giật điện thoại của Chúc ném xuống đất.

Taxi đến

– Phương: Bạn lên trên ngồi để tớ ngồi dưới, Dũng vào đây ngồi với tao đỡ Cường.
Chỉ nhớ đến thế, sau lúc đó thì lả đi vì mất máu.

Mình nằm viện mất gần 1 tuần, ngày nào Chúc cũng vào, ngày nào cũng gặp Phương, Trang hoặc riêng Phương. Ban đầu thì niềm nở nhưng được vài lần thì em tỏ thái độ ra mặt. Phương thì cứ vô tư như không, cười nói với bố mẹ mình – Phương rất giỏi trong việc lấy lòng người lớn, cái này là xuất phát từ thật lòng chứ không phải giả tạo như người khác.

Chúc đang đi xin việc nên hơi bận, còn con bé Phương thì nó rảnh không, chốc chốc lại chạy qua tám chuyện với mẹ mình, không hiểu sao nhìn nó rất giống mẹ, kể cả khuôn mặt lẫn cái cách nói chuyện nữa. Có lẽ vì thế mà mẹ mình cứ thấy nó đến là quên mình luôn. Và hình như mình lại nghĩ lung tung rồi.

Được 1 tuần thì về nhà nằm, xin nghỉ cũng không dám nói lí do, các thầy cô biết có mà ăn chửi té tát, có khi còn đuổi việc vì cán bộ còn đi đánh nhau. Chỉ tội mẹ phải lên ở hẳn trên này để chăm mình, ông bố thì cuối tuần mới đến.

Người đến với mình nhiều nhất trong thời gian đó lại là Phương, gọi điện nói chuyện nhiều cũng là Phương, có những hôm nhắn tin xuyên đêm mà hôm sau chẳng biết đọng lại được cái gì, có hôm thì nàng bị sếp hành cũng gọi điện mắng chửi mình như kiểu mình là ông ấy. Nhiều lúc mình nghĩ hay Phương có ý định gì? Nhưng lại gạt ý tưởng đó ra khỏi đầu ngay. Phương giờ đang làm kinh doanh cho 1 công ty nước ngoài, lương cao gấp đôi cái lương giảng viên chết đói của mình, facebook thì toàn khoe ảnh đi ăn với bọn khoai tây, check in nhà hàng này nọ. So về nhan sắc và cách phối đồ ăn mặc thì Phương > Mai > Chúc, nhưng mình đâu có quan tâm cái đó, miễn đừng có cá sấu lên bờ là được.

Chúc thường đến với mình vào cuối tuần, còn chủ yếu là liên lạc với nhau qua điện thoại. Em có vẻ bận rộn, điện thoại liên miên. Ngồi với mình mà chốc chốc lại phải chạy ra ngoài nghe điện thoại, tin nhắn thì liên tục. Mình không nghi ngờ gì cả, vì mình tin em, và em biết sẽ phải đón nhận điều gì nếu gian dối với mình rồi.
Dạo gần đây Chúc gặp Phương ở nhà mình và nàng cảm thấy có gì đó không hay. Nàng thể hiện ra mặt

– Phương sao hay đến vậy anh?
– Trước vẫn thế mà, em đừng nghĩ gì cả.
– Em không thể không nghĩ được, em nhìn là biết Phương thích anh!
– Biết thì em làm gì? Hì. Anh nói rồi, anh sẽ không làm gì có lỗi với em đâu, yên chí.
– Mà em cư xử cho lịch sự chút nhé, Phương nó chẳng làm gì quá đáng cả.
– Chưa gì anh đã bênh bạn hơn vợ rồi đấy!
– Đâu có, anh chỉ phân tích thôi, vợ mới là nhất chứ – Mình kéo Chúc vào.
– Em không biết – Rồi nàng vùng vằng bỏ về. Vì chuyện này mà nàng giận mấy hôm.

Hôm nay con bạn lại đến. Cầm ly cafe đưa cho mình, Phương hỏi:

– Chúc đâu?
– Đang giận nhau
– Sao thế?
– Chuyện linh tinh ý mà.
– Ông với Chúc tính thế nào?
– Thế nào là thế nào?
– Bao giờ cưới đây? Chúc học cũng xong rồi.
– À, cũng định Tết này về nhà cái đã xem thế nào.
– Tôi có 1 bí mật, nhưng thôi không nói được.
– Bí mật gì, kể tôi nghe đi.
– Không
– Gì kì vậy! Thế nó liên quan đến ai?
– Hỏi khôn thế, thôi nói cũng được: liên quan đến ông, tôi và Chúc.
– Liên quan đến cả bà á? Đừng làm tôi phải suy nghĩ nhé.
– Cứ suy nghĩ đi – hihi. Thôi tôi về đây, tranh thủ qua xem cu cậu thế nào.
– Ở lại chơi Phương ơi – giọng mama mình.
– Thôi, trưa nay cháu phải đi tiếp khách với sếp bác ạ. Có gì mai cháu rỗi cháu lại qua.
– Cảm ơn cháu nhé, cái thằng này chả được tích sự gì. Mà lần sau đừng mang gì đến cả!
– Vâng, cháu thấy giảm giá nên mua cho Cường ý mà bác, bác đừng lo, hihi.
– Mẹ thấy chưa? Mua đồ giảm giá đấy, không tốt đâu.
– Mày không chết đói là may rồi.

Phương về rồi, mẹ lại gần mình:

– Cái Phương với con là thế nào?
– Bạn bè mẹ, con đang yêu Chúc mà.
– Tùy con thôi, nhưng mẹ thấy cái Phương được hơn.
– Xời, mẹ cứ nghĩ con trai mẹ được quyền chọn chắc? Nó giờ lương gần 10 triệu, trai vây quanh nó đầy.
– Nhìn là tao biết nó thích mày rồi, con gái mà nó thích ai là chỉ có người đấy thôi!
– Thôi thôi mẹ ơi, mẹ lại bắt đầu kể ngày xưa mẹ với bố thế nào đấy!
– Tôi chỉ nói thế thôi, tùy anh. Anh xem từ ngày anh nằm nhà đến giờ con Chúc nó đến được mấy lần, hay toàn là cái Phương?
– Chúc nó đang đi xin việc mà mẹ.
– Con ấy ngắn người, nhìn không có hậu.
– Thôi mẹ ơi, bói với chả toán, giờ lại còn xem tướng nữa. Con chịu mẹ.
– Nhìn cái Phương hình dáng được, sinh con đẻ cái vừa khỏe khoắn lại vừa xinh xẻo.
– Chết mất, mẹ gọi nó đến bảo nó đẻ cho.
– Đừng đùa với tao. Nói là tao làm thật đấy.

Thực ra lúc này mình cũng có chút cảm giác với Phương, em nhẹ nhàng, đằm thắm, ý nhị, Phương giống Mai ở điểm khi nóng lên thường không kiềm chế được, ấn tượng ấy làm mình yêu Mai, bây giờ có vẻ nó lại lặp lại ở Phương.
Quên mất, gạt đi ngay, mình đang yêu Chúc mà.

Chap 13 – Giọt nước tràn ly

Chúc cũng là một người theo tư tưởng mới – dân chuyên Anh mà, nói vô thần vô thánh thì không đúng, em vẫn đi chùa, đi đền, vẫn mê bói toán như mọi chị em khác, nhưng ở em có gì đó mà người ta gọi là “nghe để cho vui”, còn tư tưởng của em là Hạnh phúc của mình mình nắm lấy. Những mẫu phụ nữ như vậy thường mạnh mẽ hơn về nội tâm so với các chị em mê mẩn bói toán, mê đồng cốt – những người ấy thường bên ngoài tỏ ra mạnh mẽ như bên trong thì ướt át, dễ tổn thương.
Khoảng 1,2 lần gì đó cả Phương và Chúc đều ăn cơm nhà mình, cơ hội tốt cho bà mẹ với ông bố săm soi xem ai xứng đáng hơn – đang tự td tinh thần . Phương thì tỏ ra rất tự nhiên vì em ấy chẳng là gì, còn Chúc thì dù sao cũng danh chính ngôn thuận hơn dù mình chưa chính thức giới thiệu nên nàng tỏ ra hơi cứng, lại có vẻ ganh tị ra mặt, nhưng Phương hình như không màng. Cảm giác ban đầu của mình là như Phương gét Chúc nên cố tình trêu tức hay sao, chứ không phải Phương có ý gì với mình. Nhưng sau đó mình bắt đầu thấy khó hiểu vì thái độ của Phương. Khi bố mẹ mình giữ lại ăn cơm, lẽ dĩ nhiên là nàng phải từ chối đã – con gái mà, nếu mời câu thứ 2 mà ở lại ngay thì cũng chẳng ra gì, nhưng nếu mời đến câu thứ 3 thì mình nghĩ mẹ mình quý Phương thật và có ý đồ gì đó. Là 1 đứa con gái, không có lý gì mà Phương không biết điều ấy, họ đủ nhạy cảm để hiểu ý đồ của người đối diện. Mẹ mình cũng không phải là không biết Chúc sẽ thấy khó chịu, nhưng bà vẫn cố tình, như sau này bà nói mình mới hiểu – đó là muốn con dâu Chúc bộc lộ cách ứng phó trong tình huống khó xử, người vợ phải sẵn sàng đối mặt với vài kẻ tình địch, lúc ấy nhân vật phản diện bất đắc dĩ là Phương. Trong trận chiến ấy tỉ số là 1- 0.

Lúc cả 2 dọn dẹp về hết thấy 2 bố mẹ mình ngồi nói chuyện có vẻ bí ẩn, mình len lén nghe thấy gì mà “tôi thấy, tôi thấy, uhm” … Thấy mình đi xuống cái 2 ông bà dừng ngay, mặt tỉnh bơ

– Bố mẹ nói xấu gì con đấy?
– Ai nói gì anh!

Biết không khai thác được nên lúc sau thấy mẹ lên gác dọn phòng là mình theo ngay.

– Mẹ, mẹ nói gì đấy?
– Cái gì?
– Mẹ nói gì mà Phương với Chúc, con nghe thấy rồi – Mình nắn gân, không ngờ mẹ dính.
– Thì tao bảo là nó cũng được, không hiền đâu.
– Ai mẹ? Phương hay Chúc?
– Phương, nó không phải vừa đâu (vừa vừa vừa vừa đâu) – Đoạn này chẳng nhớ, hình như là bảo cao tay hơn thì phải.
– Thế mẹ so thấy thế nào? – Cái hay nhất của phụ nữ đó là đừng hỏi trực tiếp, hãy hỏi câu gợi mở thôi, và họ sẽ nói hết toàn bộ câu chuyện cho bạn nghe. Mẹ ngồi xuống luôn, bắt đầu kể chuyện:
– Chẳng biết nó nghe đâu mà biết mày thích ăn cay, thích cái này cái kia… khổ thân con bé kia mặt cứ nghệt ra.
– Vâng, Chúc thường không để ý mấy cái đấy.
– Đó! phụ nữ là phải tinh ý như thế. Nấu mà cho chồng ăn no thì khác gì cho lợn ăn?
– Mà lúc nấu cùng con Chúc thỉnh thoảng nó lại bảo “Cường không ăn”, “Cường thích ăn” … mẹ mình cười khành khạch. – Con này ghê đấy – mẹ mình gật gù.
– Mẹ thích con dâu ghê gớm à?
– Thời buổi nào rồi? Loại ngoan hiền rồi sao giữ nhà?
– Nhưng ghê gớm quá nó trèo lên đầu chồng đấy, lúc đấy thì…
– Không, con này là kiểu ghê tùy lúc chứ không phải loại giảo hoạt. Tao thấy nó nhang nhác kiểu cái Mai – mẹ mình nói xong mới thấy nói hớ.
– Con có Chúc rồi! mẹ đừng nói lại chuyện này nữa. Mẹ cứ để phòng đấy con dọn, mẹ đi nghỉ đi.

Đến tận lúc đó, mình cứ mặc định rằng sẽ phải lấy Chúc, tình cảm thử thách 5 năm trời và quay lại với nhau, chẳng có lí do gì đây lại không phải vợ mình cả!. Suy nghĩ ấy cứ như 1 lối mòn, ăn sâu vào trong đầu, nó gạt phăng tất cả những ý định khác, những người con gái khác, hoặc những lo lắng suy tư về mối quan hệ ấy. Suốt thời gian bên Chúc mình thấy bình lặng, có phần hơi nhạt, vì những gì mới mẻ nhất, rung động nhất đã ở thời điểm cách đó 5 năm, có đôi lần muốn dừng lại để cho nhau suy nghĩ, nhưng thấy Chúc chỉ có bàn về sinh con đẻ cái một cách say mê, về Tết tư sẽ mua nhà này cái gì, nhà kia cái gì mình lại không thể mở lời. Đây sẽ là vợ mình – đó là duyên phận rồi.

Nên cứ như thế, mình vạch sẵn ra con đường phía trước, lúc nào ra mắt gia đình, lúc nào bỏ trầu, lúc nào cưới… Nếu, lại nếu như không có giọt nước làm tràn ly. Xét cho cùng, cái níu giữ lại và cốt lõi của mọi mối quan hệ chính là niềm tin và tôn trọng nhau.

Hôm đó là ngày mình dẫn Chúc đến nhà chính thức ra mắt, 2 đứa đều rất hồi hộp. Trước khi đi đón Chúc, mình nhận được tin nhắn của tất cả đám bạn, nội dung tương tự nhau tóm tắt trong 1 cái tin.

– “Không được càng tốt! ^^” – Mình cũng không hiểu sao bạn bè mình lại không ai thích Chúc.
– Trù ẻo hả, mai đi cafe tao xử hết lũ chúng mày.

Đón tiếp Chúc, bố mẹ mình rất lịch sự vì tôn trọng con cái. 2 ob ăn mặt trang trọng như đi ăn cưới.

Điều duy nhất bố mẹ lo lắng ở Chúc đó là nàng hơi bé, sau này khó sinh nở – nhưng cái đó là nói sau khi mình đưa Chúc về. Bố mẹ mình nói rằng cứ tìm hiểu đi, cho thật kĩ đã, 2 đứa còn trẻ, cứ học hành công việc ổn định rồi cũng chưa muộn. Chúc thì không hiểu điều ấy, nàng cảm thấy bộ mẹ không chào đón nàng nồng nhiệt, “tại sao lại không đồng ý ngay??”, “sao bm anh không nói gì đến chuyện sang nhà em nói chuyện?”… – nên lúc đi về em có tỏ thái độ với mình, em nghĩ mình là thiên kim tiểu thư nhiều người chào đón nên chuyện bố mẹ mình lạnh nhạt làm em bị sốc nặng.

Sự thật đâu có phải vậy, bố mẹ là người rất công tâm, phân định rạch ròi chuyện gì ra chuyện đó, ấn tượng lần đầu dù lớn đến đâu thì người lớn họ cũng không thể tỏ ra vồ vập 1 cô gái vừa chân ướt chân ráo về nhà mình – Có lẽ nếu bố mẹ biết việc Chúc tỏ thái độ ấy với mình thì mọi chuyện sẽ không đơn giản, nhà mình tuy ở quê nhưng rất trọng việc khuôn phép.

Hôm ấy mặc mình dỗ dành, nàng vẫn không màng, trên đường về không nói không rằng, đùng đùng mở cổng ngúng nguẩy vào nhà. Mình hơi bất ngờ vì Chúc ngày xưa hiền lành và ý nhị bao nhiêu thì bây giờ nàng đã thay đổi khá nhiều, sẵn sàng tỏ thái độ nếu không vừa lòng. Mình buồn vì Chúc nhiều, nếu cứ như vậy thì lấy nhau về sẽ rất khó để duy trì khi cứ 1 người luôn phải chạy theo người khác.

Tối ấy buồn buồn, mấy thằng gọi nhau đi nhậu, Phương ngồi ngay cạnh thỉnh thoảng lại nâng chén lên “cạch” với mình, nàng biết mình buồn vì chuyện gì, buồn thì uống thôi chứ nói làm gì nhiều.

– Buồn à?
– …
– Buồn thì uống đi, đừng nát bét là được.

Ngồi nhậu mà mình không thể nào không nghĩ về chuyện buổi chiều. Cứ thấy có gì đó nghẹn lại. Muốn gọi điện để nói chuyện nhưng cầm lên lại bỏ xuống.

Lúc phê pha, mình mới gọi điện cho Chúc. Tắt máy.
Gọi lại. Không thấy nghe.

Mình gọi liên tục mà chỉ thấy chuông, cảm giác chờ đợi thật kinh khủng, và đáng sợ hơn là cái hành động tắt máy – chẳng lẽ có trò mèo gì đang xảy ra à?

Tin nhắn từ Chúc: “Giờ em không nghe được điện thoại đâu.”
Mình nhắn lại ngay: Em đang ở đâu?

Một lúc sau mới có tin nhắn đến
Chúc: “Em đang ở nhà Đ.”

Cái định mệnh cuộc đời, thế thôi là đủ. Chỉ vì bố mẹ mình không bế nó lên đầu mà nó đối xử với mình thế đấy! Bốc máy lên gọi lại ngay

– Em đi về ngay!
– Em đang về đây rồi – nghe tiếng gió vù vù. Chắc em nó đã biết sẽ phải đối mặt với cái gì.

Leo lên xe phi đến nhà Chúc, cả lũ bạn biết tình hình nên cũng thanh toán rồi kéo tất cả đi luôn theo. Tội nghiệp chúng nó nãy giờ toàn rượu suông, nồi lẩu còn nguyên. Phương leo lên xe ngồi sau, mình cũng chẳng quan tâm. Chỉ để ý thấy Phương có điện thoại, mình nghe loáng thoáng thấy có giọng đàn ông, nước ngoài, và giọng của Phương.

– I am sorry, I’m out with my friend.
– Bla bla blabla
– What kind? Uhmm, my boyfriend.
– .Bla bla bla
– See you tomorrow.

Mình vặn vẹo ngay

– Sao lại có boyfriend thế hả cô nương? Tây nó to lắm tôi đánh không lại đâu.
– Lão phó phòng, nói thế cho thôi luôn. Làm phiền nhiều quá.
– Trồng cây si à?
– Ừ, đang đứng trước nhà.
– Người gì?
– Úc
– Sao lại không thích ông ấy?
– Không thích là không thích thôi!
– Mà người nước ngoài sao nó hỏi sỗ sàng thế nhỉ?
– Đúng rồi đấy. Họ chẳng bao giờ hỏi what kind of friend? cả. Bực mình.
– Thôi phiên phiến đi. Chê nhiều chết già đấy bà ạ.
– Cường này
– Gì hả Phương?
– Đến nơi nhớ hỏi han đã, nhớ đấy! Tôi không nghĩ Chúc là đứa như thế đâu.

Mình hình như quên chuyện đó nãy giờ thì phải:

– Bà biết gì mà nói, nó cắm sừng tôi như thế rồi còn hỏi han gì!
– Động thủ là hạ sách – Phương thò tay vào túi áo mình cầm lấy tay mình siết mạnh! – Nhớ đấy, làm gì cũng phải nghĩ về gia đình, về công việc. Ai cũng lo cho ông…

Phương nói đúng – nàng với mấy thằng bạn là người bên cạnh lúc mình yếu đuối nhất như thế này, lúc bị phụ bạc. Không cần phải là yêu đương, có nhau những lúc thế này mới biết giá trị của bạn bè.

Mình đi chậm lại, rút tay ra khỏi tay Phương sau đó đổi vị trí, mình cầm tay em. Phương để im. Cảm thấy có gì đó mới mẻ chạy qua tim mình.

Đến nơi, đứng trên dốc, mấy thằng rút thuốc ra đốt
– Bình tĩnh Cường nhá, đm, nó làm ầm lên là mày mất việc đấy! Hỏi han cho kĩ vào. Thằng D nói.
– Yên tâm. Tao biết mà. Mà hỏi han mẹ gì nữa!
– Mà sao mày bám nó chặt cứng thế con kia? – Thằng Dũng quát cái Phương, con bé buông ngay tay mình ra.
– Mày quát quát cái *** gì, suốt ngày để ý linh tinh! – Rồi mình quay sang Phương.
– Bạn bị thằng này nó át vía hay sao ý nhỉ? Nàng cười rất tươi.
– …
– 2 đứa nó về kìa, anh em đi thôi – giọng 1 thằng bạn ầm ầm
– Mày hô vừa thôi không thằng bé ướt hết cả bỉm bây giờ!! Hahaha

2 đứa nó đèo nhau phóng qua chỗ mấy thằng đang đứng, cả lũ rú ga chạy theo từ từ đằng sau. 2 đứa nó đến cửa, mở cửa dắt xe vào, mình cùng lũ bạn phi thẳng vào sân luôn. Vừa xuống xe mình thành 1 người điên, nhưng vẫn kịp tắt máy, rút chìa khóa, rồi mới lao vào đạp thằng kia ngã chổng vó. Lũ bạn nhốn nhao lao vào can, mình mặc kệ, đạp tiếp, mặc dù nó đâu có lỗi gì đâu? Mình đang điên. Bao nhiêu lời nói của Phương và thằng Dũng khi nãy tan thành mây khói hết rồi.

– Cường ơi, em xin anh.
– Cường ơi thôi đi mày, đm tao nói thế nào rồi hả?
– Cường! – Phương lao vào đứng chắn trước mặt mình.
– Bà biến ra kia!
– Cường! – Phương tát mình 1 cái, mắt ngấn nước nhìn mình trừng trừng – mình đơ người ra luôn.
– Đang là thầy giáo đấy, làm gì đừng có để người ta coi thường. Thế này lên lớp dạy dỗ ai? – Mình đứng im nghe, nàng nói đúng quá mà. Nhưng thầy thì cũng là con người thôi!

Cả nhà Chúc giờ đã chạy ra đứng đầy sân:

– Mày làm gì đấy hả Cường? Đánh nhau hay lắm hả? Tưởng mày đạo mạo thế nào? – Anh Chúc mỉa mai.
– Làm loạn ở đây à? Không thể chấp nhận được mày nữa rồi! – Mẹ em Chúc.

Mình thực ra đã nguội đi nhiều sau cái tát của Phương rồi, nhưng vì những câu nói đó mà mình lại cuồng điên trở lại. Tự nhiên thành 1 thằng hỗn láo:

– Bác xem lại con gái bác kìa, nó mới là đứa không chấp nhận được! Chưa lấy về đã bỏ nhà theo trai. Khốn.
– Nó đi nó xin phép đàng hoàng hẳn hoi nhá – ô kinh thật, xin phép gia đình cho xuống nhà trai trong khi biết con mình đã có người yêu và gần như sắp cưới.
– Cường, em xin lỗi mà, chỉ là hôm nay nhà có giỗ bố mẹ Đ gọi em xuống ăn thôi mà. – Chúc lao đến ôm lấy mình. Nhưng mình đẩy ra ngay lập tức.
– Gọi là xuống à? Cô cút đi! Sau hôm nay thì ân đoạn nghĩa tuyệt…

Chap 14 – Sự thật

Mình vừa nói, có lẽ cả vừa khóc nữa, bao nhiêu thứ chất chứa hết thời gian qua bung ra không kiểm soát được:

– Cô biết tôi buồn thế nào không? Dung hòa giữ gia đình và vợ con đối với thằng đàn ông đâu có dễ đâu, dù bố mẹ tôi có phản đối thì tôi mong cô đứng cùng với tôi để vượt qua chứ không phải gặp khó khăn cô bỏ tôi đi như thế, đằng này bố mẹ tôi còn chưa nói lời nào nặng nề với cô. Hôm nay mà tôi không gọi thì cô cũng sẽ coi như chẳng có gì xảy ra đúng không?
– Em xin lỗi! Em thề sẽ không bao giờ có chuyện đó nữa! Em sai rồi, em sẽ sửa mà.
– Thề à? Tôi lạ gì kiểu thề của cô. Muộn rồi, tôi nói với cô rồi nhưng cô nghĩ tôi đùa. Thời gian qua tôi nằm nhà, cô đi lại với ai, cô đến thăm tôi mà tay không rời cái điện thoại cô nghĩ tôi là con gà đúng không? Tôi tin tưởng cô còn cô không coi tôi ra gì cả.
endchap3

chap4

Thằng Đ lúc này đã đứng được dậy, và mồm nó bắt đầu hoạt động:

– Hôm nay nhà tôi có việc nên gọi Chúc xuống ăn cơm với mọi người thôi, tôi xin phép bố mẹ Chúc đàng hoàng rồi chẳng có gì khuất tất cả!

“Lần này thì đúng là lỗi do cái mồm của mày rồi con ạ!”. Cơn điên lại lên, mình lại định lao vào tiếp, không thể kiềm chế được, chẳng có gì hạ nhiệt được mình nữa. Nhưng chỉ bước được vài bước thì Phương đã chộp lấy giữ mình lại, đứng lên chặn trước mặt, vừa khóc vừa hét vào tai mình:

– Anh bị điên à? Hả??? Thằng đó có lỗi gì? Đánh thì đánh con này này? Anh không dám đánh con gái thì để em đánh! – Rồi Phương định xông vào Chúc. Lúc này nó điên chẳng kém gì mình. Hình ảnh Mai năm nào lại hiện về – sao mình toàn gặp mấy đứa “côn đồ” thế này? Hay là bất kì người con gái nào cũng sẽ trở nên đáng sợ như thế khi họ tới giới hạn? Giờ thì mình lại ôm giữ lấy Phương, rất chặt. Phương vừa khóc vừa chỉ vào mặt Chúc:

– Mày, biến khỏi cuộc đời Cường ngay, đừng để tao gặp mày thêm lần nào nữa!

Rồi em vùng ra khỏi tay mình chạy ra ngoài cổng, vừa chạy vừa khóc. Cả lũ đơ hết người, cả mình, cả Chúc, ngoại trừ thằng D – nó đang nhìn mình cười mỉm. Chắc nó là thằng duy nhất biết hết mọi chuyện.

Mình tiến đến gần trước mặt 2 đứa kia và tặng một nụ cười nửa miệng: “Chúc hạnh phúc!”

– Về đi bọn mày ơi.
– Chào bác.

Chúc đã quỵ xuống, nhưng mình chẳng quan tâm nữa.

Ngoài đường, Phương đang lững thững, vừa đi vừa quẹt nước mắt.

Sao vậy nữa chứ? Trong mình giờ đang là một đống tơ vò, chuyện kia chưa xong giờ lại đến nàng này nữa. Sao tự nhiên lại khùng lên như thế trong khi đó là việc của mình? Phương thì mình biết không có hiền lành gì, nhưng đến mức nhảy ra đánh người thì chắc chắn có vấn đề. Và tại sao lại xưng anh – em với mình? Phương cũng thích mình hay chỉ là một bài tâm lý để dừng mình lại lúc đó? Đau đầu.

Tắt máy xe, rút chìa khóa, mình tiến lại gần. Nàng hình như chẳng cần biết đến sự có mặt của mình, cứ khóc tu tu.

– Phương ơi lên xe đi – như không nghe thấy gì.
– …
Phương vẫn chưa thôi khóc. Mình khẽ nắm lấy tay em giữ lại

– Lên xe tôi chở rồi vừa đi vừa nói, nhé!
– Không, tôi muốn đi một mình.
– Không đi một mình! – Mình kéo tay Phương quay trở lại xe, làm nàng miễn cưỡng phải đi theo.
– Bỏ tay ra, ông lúc nào cũng thích làm theo ý mình thế à? Không cần biết người khác có muốn hay không?
– Ừ, nếu nó không tốt.
– Chưa ai bắt tôi phải làm gì tôi không muốn đâu!
– Thế cứ coi tôi là ngoại lệ đi.
– …

“Hự” một quả đấm rất đau vào lưng mình, cái gì thế không biết? Kiểu phụ nữ thích bạo lực mình gặp không nhiều, nhưng tại sao số ít toàn dính đến mình thế này? Động tí là đấm đá. Đang định quay lại thì Phương đã xoay người không cho mình quay lại, ôm chặt từ phía sau… Một cái ôm nhẹ nhàng, khi mình đang chông chênh, trống vắng nhất.

– Đứng im đi – Phương nói mà vừa khóc vừa nấc.
– …
– Ông ngu lắm! Ông để người ta chà đạp lên thế à? Ông không biết đau à? – Đi kèm mỗi câu hỏi là những cú đấm vào vai, vào lưng mình. Nhưng giờ thì chẳng thấy đau gì cả nữa.

Từng lời Phương nói như từng con dao cứa vào tim mình. Đúng là mình đã không biết đau 1 thời gian quá dài rồi, mình không nói ra đâu có nghĩa là không biết người ta đang làm gì sau lưng mình. Cũng chẳng hiểu là vì cái gì mà cứ lặng im như thế, nhìn thấy điều khuất tất mà chẳng nói, chẳng muốn nói, do tình cảm nhạt nhẽo hay là nhu nhược không biết. Suy nghĩ mặc cảm vì để Chúc chờ đợi từng ấy năm mặc nhiên xuất hiện trong đầu từ ngày quyết định quay lại với em, đưa đường dẫn lối mọi hành động của mình. Chúc có thế nào mình cũng nhẹ nhàng, nhã nhặn, em đành hanh, tiểu thư mình cũng nhường nhịn… có khi nào trong một mối quan hệ yêu đương nó gọi là ngu không?
– …
– Nhưng tôi còn ngu hơn ông, tôi sắp không chịu được nữa rồi. Huhuhuh

Mình xoay người lại ôm lấy Phương. Trong mấy năm chơi với nhau chưa khi nào mình thấy Phương khóc cả. Có cái gì đó vỡ òa trong người Phương, một người kín đáo như em thì rơi nước mắt đã là chuyện không bao giờ có, đừng nói đến chuyện thể hiện hết đủ mọi loại cảm xúc ngày hôm nay. Mà nhất là lại liên quan đến Chúc – nó chẳng dính dáng gì đến Phương cả! Mình không ngốc đến mức độ không biết là vì cái gì, nhưng thay vì tỉnh táo quá, nhiều khi nên để cho cảm xúc làm việc. Câu hỏi hiện ra trong đầu bây giờ là tại sao mình chỉ để cảm xúc điều khiển khi đứng trước Chúc? Trong khi luôn dùng lí trí với mọi người, kể cả người đang đối diện mình bây giờ đây:

– Sao phải khóc? Tôi mới là người đáng khóc chứ? Phương đừng khóc cho tôi làm gì!

Phương buông tay ra khỏi người mình, gỡ tay mình ra luôn, ngước lên nhìn mình với cái nhìn khó tả, ánh mắt có cả giận hờn, trách móc và đâu đó là cả sự đau đớn nữa. Phương không khóc nữa, cảm giác như bị nghẹn lại, từng lời Phương nói ra rõ ràng, lạnh lùng và xa lạ.

– Đúng rồi, tôi quên mất, sao tôi lại phải khóc cho loại người máu lạnh như anh!
– Anh là con người bị tình cảm chi phối quá nhiều, anh thừa thông minh nhưng thiếu lí chí. Biết là sai nhưng không dám từ bỏ chỉ vì cái lời cảnh báo suông kia của anh, anh nghĩ nó có ý nghĩa với người ta lắm chắc?. Anh chỉ cần biết có cô ta thôi, còn lại anh không cần biết chi hết. Tôi sẽ biến khỏi cuộc đời anh, tôi nợ anh thế đủ rồi!

Rồi Phương xoay người bước đi.

Phương nói đúng lắm. Như mình đã được nghe đâu đó trên blog radio, mình cất giấu những nỗi hoang mang ấy ở thật sâu ở trong tim để không một ai thấy, tự nhủ nó chỉ như một cơn mộng mị mà thôi, rồi 2 đứa sẽ không sao. Để giờ đây nỗi đau bị phản bội, nếu như nói rằng không buồn không đau thì đương nhiên là nói dối, nhưng nếu nói lòng mình giờ trống rỗng, không còn cảm giác thấy buồn thấy đau thì cũng chẳng sai, một phần trong trái tim mình đã không còn như cũ rồi.

– Đừng đi Phương ơi!

Tự nhiên mình muốn ôm em, Phương khổ quá, Phương đã khóc vì mình, khóc vì những chuyện chẳng phải của em. Và vì mình cũng cần một vòng tay lúc này lắm. Khi con người ta bị phản bội, thiếu chỗ dựa vào thì cảm giác đó là rất con người thôi. Theo phản xạ, mình vòng tay qua ôm lấy để giữ Phương lại. Vì mình cao hơn Phương nhiều, lại hành động quá nhanh nên cuối cùng thành ra quờ tay trọn vào v1 của Phương!

Tai nạn.
Phương khựng lại luôn. Mình xấu hổ, Phương cũng xấu hổ. Mình rút tay lại ngay trước khi Phương la lên cho cả làng biết thằng biến thái. Nhưng không, Phương quờ tay ra sau, cầm lấy tay mình, quàng quang người em, tất nhiên là không phải để ở v1 . Cứ đứng thế một lúc thật lâu trong những lời giải thích của mình:

– Tôi xin lỗi, tôi không cố ý đâu. Tôi định ôm Phương để giữ Phương lại, chỉ muốn Phương ở cạnh tôi thôi… ..
– Biết rồi khỏi giải thích!
– Cho ông mượn lưng hôm nay. Gối cằm lên vai tôi này.

Cứ như thế, đứng thật lâu, ngoài trời thì lạnh run, 2 đứa thì ăn mặc phong phanh nhưng hình như chẳng ai muốn đánh mất khoảnh khắc này. Phương mở lời trước:

– Ông kể tôi nghe, sao hôm nay ông tỏ thái độ hung hãn vậy? Chưa thấy ông đánh ai trước bao giờ.
– Tôi nghĩ bà biết rồi?
– Con gái mà, tôi nhìn Chúc là biết, Chúc yêu ông nhiều lắm. Nhưng mỗi khi nhìn mắt Chúc tôi lại thấy có cái gì đó không tin tưởng, cảm giác thôi. Hình như ngoài ông thì Chúc cũng không rõ ràng với ai đến với mình?
– Bà nói đúng. Chúc là như thế, nên nhiều khi tôi thấy thiếu chắc chắn lắm, nhưng chẳng thể thoát ra được.
– Tôi có một hai lần nhìn thấy Chúc ngồi quán cafe với Đ, tôi định nhắn tin cho ông nhưng lại thôi. Chúc với Đ nhìn thấy tôi có cảm giác muốn tránh mặt.
– Tôi biết mà, quán nào, với ai tôi đều biết – Bà thấy tôi có ngu không?
– Cái đó gọi là nợ ông ạ.
– Nợ là sao?
– Là ông với Chúc có nợ với nhau từ nhiều đời kiếp trước, kiếp này ông phải trả cho Chúc hoặc Chúc trả cho ông. – Lại một đứa mê tín.
– Nghĩa là làm cho người kia hạnh phúc hoặc đau khổ ở kiếp này ý hả?
– Nôm na thì như thế.
– Vậy tôi nợ Chúc.
– À, còn bà? bà bảo bà nợ tôi là sao?
– Cái đó rõ ràng rồi còn phải hỏi sao? Kiếp trước chắc tôi đắc tội gì ghê gớm lắm với ông.
– Hì, kiếp trước với chả kiếp sau. Tôi chỉ tin kiếp này, sống cho tốt là được, mà nhiều khi thấy khó quá, được cái này mất cái kia.
– …
2 lần, 2 người con gái, 1 thì bị gia đình ngăn cấm còn 1 thì tự tay mình phá hỏng đi tất cả. Vậy là mối tình gìn giữ 5 năm cuối cùng vỡ vụn chỉ vì một phút sai lầm. Đau đớn lắm chứ khi nhìn người mình yêu, người sắp lấy làm vợ trong tay với người khác, nhưng mình không hề dằn vặt, trái lại nó còn làm mình thanh thản và nhẹ nhõm. Một người như vậy không thể lấy làm vợ được, khi còn chưa làm vợ mình mà đã không cùng nhìn về 1 hướng, thấy chút khó khăn mà bỏ chạy thì gia đình sau này có hạnh phúc được không? Sau này cuộc sống gia đình còn nhiều cám dỗ ghê gớm hơn vạn lần.

Trên đường về Phương ngồi cách xa cả mét, có lẽ Phương ngại.

– Phương ơi?
– Gì thế?
– Ôm tôi đi
– Không. Vớ vẩn.
– Phương!
– Gì? Gọi nhiều thế.
– … lạnh

Lặng im. Phương từ từ xích lại gần, đưa tay hờ qua bụng, đầu tựa lên vai mình.

– Hết lạnh chưa?
– Ấm lắm…
– Chỉ lần này thôi nhé!

Chap 15 – Hết nợ

Thực ra lúc này mình không hề còn 1 chút suy nghĩ gì về Chúc nữa, con người phản bội ấy có lẽ đã bị xóa ngay trong bộ nhớ. Nhưng bảo mình có gì đó với Phương ngay lúc đó thì tuyệt nhiên không phải, chỉ cảm thấy như vết thương được se lại phần nào, chứ mình không phải cái máy nhị phân 0 1, tắt cái này là bật cái khác được.
Ngồi trong nhà tắm, tay cầm điện thoại xóa hết tất cả tin nhắn, hình ảnh 2 đứa từng chụp với nhau. Qua là qua. Tin nhắn và cuộc gọi đến của Chúc dày đặc. Mặc kệ, không nghe, không xem. Xóa số điện thoại, nhưng nào có xóa được trong đầu đâu!

– Tin nhắn từ thằng D: 2 đứa mày đẹp đôi lắm, đừng làm nó khổ nhé!
– Mình reply: Ừ, nhưng tao cần thời gian, đắng quá mày ạ. Đừng nói gì lúc này vội.
– Ừ, thôi ngủ đi. Loại ấy không đáng.
– Mai ngồi cafe với tao nhé.
– Ok mày. Ngủ ngon.

Tin nhắn của Phương
– “Về chưa? Ngủ luôn đi nhé!”
Chưa kịp trả lời thì có tiếp tin nhắn thứ 2
– “Hôm nay… Sao vậy?”
– Reply: Sao là sao?
– “Quên đi”
– Uhm, cảm ơn Phương nhiều – lần đầu tiên nhắn tin mà dùng tên – Không có tin nhắn lại – Quê hết cả người

Sáng hôm sau được nghỉ, mình ra quán cafe ngồi với thằng Dũng. Đang ngồi đợi thì có điện thoại đến, của Chúc.
– Anh đang làm gì?
– Cafe
– Ở đâu? Em muốn nói chuyện với anh!
– Chẳng còn gì để nói cả!
– Em xin anh, em chỉ muốn gặp anh 1 lần thôi. Em muốn giải thích – Mình chần chừ 1 lúc rồi đồng ý – Lại giải thích? Lại giống hồi lớp 12 à?!
– Được, vậy ra quán X.

15p sau
– Anh ơi, anh nghe em giải thích được không?
– Em nói đi
– Ngày hôm qua em cảm thấy mình bị đối xử thật tệ, người mà em yêu thương thì bố mẹ người ta lại coi rẻ em, trong khi người mà mình chỉ có tí chút tình cảm thì gia đình người ta lại săn đón, yêu thương em lắm. Chỉ là 1 phút yếu lòng thôi anh ạ, anh tha thứ cho em nhé!
– Em nói xong chưa?
– Chúc gật đầu.
– Em đi về đi. Mình hết rồi.
– Anh! Em không cam lòng! Liệu nó có đáng không? – Chúc òa khóc
– Thôi được, anh nói một lần cho em biết: Về bố mẹ, hành động nào chứng tỏ bố mẹ coi rẻ em, kể anh nghe? Có không?
– Không, em chỉ thấy 2 bác không chào đón em nhiệt tình.
– Trên danh nghĩa thì hôm qua mới là ngày đầu em về nhà anh, đặt viên gạch đầu tiên cho mối quan hệ mà em đòi bố mẹ phải nồng nhiệt với em? Suy nghĩ của em như thế đã không ổn rồi. Em ngúng nguẩy đi vào nhà để anh đứng ngoài chứng tỏ em rất trẻ con, chưa sẵn sàng làm vợ.
– Hành động thứ hai: Em biết là không nên, nhất là vào lúc nhạy cảm như thế này nhưng em bất chấp, em muốn đến nơi người ta trải thảm đỏ đón em. Em cũng không thể nói với anh em đi đâu vì nếu nói cho anh em biết anh sẽ không đồng ý – như vậy là em vụng trộm. Chưa làm vợ anh mà em đã có tư tưởng giải thoát. Anh sẽ giải thoát cho em ngay bây giờ.
– Hành động thứ 3, chính xác là 1 chuỗi hành động. Em nhắn tin với ai, em đi với ai, bạn bè anh nhìn thấy không phải ít, nhưng anh vẫn bỏ qua, vì anh tin em. Nhà em thỉnh thoảng lại có sự xuất hiện của Đ, chào đón chứ không phải không! anh biết anh chị của em quý Đ hơn anh, nhưng để Đ xuất hiện thường xuyên ở nhà em trong khi a mới là người yêu chính thức chứng tỏ gia đình em có vấn đề. Anh không xúc phạm nhưng anh biết nhiều người trong nhà em đang đo đếm lắm, còn anh không chấp nhận ai đem mình lên bàn cân cả.

Chúc ngồi im, mắt nhìn mình trân trân – em quá bất ngờ vì những điều mình biết. Bỗng nàng lao đến ôm mình
– Không, em không thể bỏ anh được. Mình sắp là vợ chồng rồi mà anh! Anh nghĩ lại đi.
– Em về đi, đừng để anh coi thường. Chia tay giữ lại chút gì cho nhau chứ, đừng rẻ mạt thế. Lúc em làm chuyện khuất tất sau lưng anh em có nghĩ đâu, sai phải chịu, đừng nói nhiều vô ích.

Chúc buông mình ra.
– Được, tôi sẽ đi, với điều kiện anh nói cho tôi biết giữa anh và con kia có chuyện gì?
– Con nào?
– Phương!
– Mình không đẻ ra Phương, nên đừng gọi là con.
– Vậy giữa anh và Phương có chuyện gì?
– Không có chuyện gì cả.
– Đừng có chối! Tôi không mù đâu! Hôm qua ai ôm nhau trên dốc nhà tôi?
– À, đâu chỉ ôm nhau đâu! Còn ngủ với nhau rồi.
– Đồ đểu
– Đê tiện không? Hì hì
– Tôi không ngờ anh lại như thế! Hóa ra hôm qua anh làm ầm ầm lên để lấp liếm chuyện này chứ gì?
– Đúng đấy. Phải vậy mới bỏ được cô chứ.
– Anh, anh…2 người hay lắm, làm chuyện sau lưng tôi!
– Hahaha. Đúng là phường già mồm, tôi với Phương không phải cái loại mèo mả gà đồng, làm chuyện khuất tất sau lưng người khác. Xem clip không?
– …Clip?
– Ừ. Đèo nhau về còn ôm nhau chặt cứng, tay nắm chặt tay nghe điện thoại mà, xem không?
– Anh… anh theo dõi tôi?
– …
– Anh! Em biết mình sai rồi, cho em một cơ hội đi anh! Đơn giản Đ chỉ bên cạnh chia sẻ với em những lúc em yếu đuối nhất, nó không xuất phát từ tình cảm anh ạ.
– …
– Em lại gần đây, anh muốn nói nhỏ thôi!

Chúc kéo ghế lại sát mình, vừa kéo vừa xụt xịt nhìn rất thương.

Ghé sát tai Chúc, mình khẽ nói:
– Cô cút đi. Vì những gì tôi trân trọng 5 năm đáng lẽ tôi dành cho cô 1 cái tát trước khi chia tay, nhưng coi như tôi ngu. Đừng bao giờ xuất hiện trước mắt tôi nữa.

Chúc từ từ đứng lên, nhìn mình với ánh mắt căm thù chưa từng có, em thôi khóc, nghiến răng:
– Anh với con kia cũng chẳng tốt đẹp gì đâu! – “Xoẹt” – cả 1 cốc nước với điểm đến là mặt mình – rồi Chúc quay mặt bước đi.
Mấy bàn xung quanh quay qua chỉ trỏ “chắc thằng này lăng nhăng”, “đàn ông…bla bla bla.”…

Mình cười khẩy.
Cuộc gặp gỡ và chia tay chóng vánh. Những gì cần nói đều đã nói đủ.

Hạnh phúc đầu đời của mình là em, vui buồn đầu tiên, xúc cảm đầu tiên cũng là từ em. Ai chẳng mong “tình đầu là tình cuối” cơ chứ! Nhớ ngày nào còn trèo tường mua kẹo cho người ta, mừng đến phát điên khi được hồi âm, hát hò ầm nhà, sức đến nửa lít Saigon Miss vào người khi được em mời vào nhà chơi. Hết thật rồi. Hai lần yêu đương, hai lần đau đớn, sau này còn dám yêu nữa không đây?

Điện thoại của Phương đánh thức mình khỏi những suy nghĩ mông lung.
– Bê lô
– Vui nhỉ?
– Vui chứ.
– Ăn gì chưa?
– Anh chưa
– Anh nào? Vớ vẩn
– Anh Cường chứ anh nào, em Phương đi làm chưa?
– Ko nói chuyện với ông nữa! – Tắt máy

Mình ngồi cười tủm tỉm, chắc nàng ngại vì vụ hôm qua đây mà.

Tin nhắn đến, vẫn của Phương:
– Trưa đi ăn với tôi đi?
– Ok em. Ăn gì?
– Ông mà còn anh – em là nghỉ chơi luôn đấy nhá! Bún chả ok?
– Ô kê, thế tí tôi qua đón hay sao?
– Chứ còn sao nữa, chả lẽ con gái đi đón trai?
– Hì, hôm nay gái đi đón trai rồi, tôi không đi xe, đang ngồi cafe X này.
– Lại hẹn gái hả?
– Ờ, gái Dũng của bà đấy!
– Haha, oke. Thế 11h tôi qua. Bb.

Ngồi cafe với thằng Dũng. Lâu lắm rồi mới ngồi với nó. Từ lúc ra trường đi dạy 2 thằng chả có thời gian gặp nhau mấy, mình thì đi học, nó thì dạy thêm liên tục. Nghĩ lại nó là thằng luôn có mặt bên mình mỗi khi có bất cứ chuyện gì, dù không gặp nhau nhiều. Dũng là thằng khuyên mình nhiều nhất về chuyện mình với Chúc, nhưng cũng là người tôn trọng quyết định của mình nhất. Nó không tỏ thái độ với Chúc như những người khác, nhưng cũng là người theo dõi Chúc và thằng Đ mà mình không biết.
– Lâu phết rồi nhỉ?
– Gì mày?
– Cái quán này, từ hồi ae mình năm nhất đến giờ
– Ờ, hồi 5 6 thằng kéo nhau đi uống cafe, ầm ĩ cả quán nhà người ta.
– Ờ, được cái là ra trường thằng nào cũng được đi làm luôn. Mày là ngon nhất đấy con trai!
– Ngon cái gì, thỉnh thoảng coi thi được vài chục chứ hơn gì cấp 3, suốt ngày phơi mặt trên trường.
– Trưa đi ăn với tao, làm vài chai bia?
– Trưa tao có hẹn rồi, tối được ko?
– Hẹn con nào?
– Cứ hẹn là phải con à? Con Phương được chưa?
– Khá, thế thì được.

Ngồi trầm ngâm 1 lúc nó mới nói
– Mày biết Phương yêu mày đúng ko?
– Tao chỉ đoán thôi, nhưng tao cứ gạt đi vì tao muốn lấy Chúc.
– Con ấy tao đã cảnh báo mày rồi mà không nghe, lần nào nói cũng bênh, giờ mới sáng mắt ra!
– Ừ, bản chất con người đâu có lộ 1 sớm 1 chiều đâu. Tao nhiều lúc cũng nhu nhược. Nghĩ cứ yêu là phải lấy. Giờ nó còn nghĩ tao với Phương làm gì sau lưng nó nữa.
– Cái Phương nó yêu mày lắm!
– Làm gì ghê thế! Lâu chưa?
– Từ năm 2 nhưng đến năm thứ 4 nó mới nói với tao.
– …
– Tao cũng thấy quý Phương, chính xác là cảm giác thấy trân trọng nó. Phương cũng là đứa ý nhị, biết lúc nào cứng lúc nào mềm, phụ nữ cái ấy quan trọng. Mỗi tội…
– Giống Mai hả?
– Ừ, giống quá, nên tao sợ. Một lần rồi…
– Tao cũng thấy bọn nó giống nhau thật. Nhưng Phương thì khéo hơn chút.
– …
– Sao mày không yêu Phương?
– Yêu đương gì, tao với nó như 2 thằng con trai. Mà tao có phải mẫu của Phương đâu.
– Mẫu của nó như nào?
– Như mày!
– Chém!
– Nó là 1 con âm lịch chính cựa đấy.
– Âm lịch là sao?
– Mê tín. Mày hôm nào về hỏi mẹ nó ý, con này nhiều giai thoại lắm!
– Điên à, tự nhiên về nhà người ta hỏi con gái người ta?
– Từ hồi cấp 3 tao vào nhà nó chơi mẹ nó đã bảo tao là người yêu nó rồi, sau khi thi vào Khoa mình thì mẹ nó lại càng tin tao là người yêu nó. Giờ vẫn gọi tao là con rể đấy
– Không hiểu?
– Mẹ nó bảo con này hồi còn bé, cấp 1 cấp 2 gì đó nó cứ lảm nhảm bảo nó sẽ lấy chồng giáo viên, đeo kính. Chết cười với nó, chắc nó hâm mộ mấy ông giáo viên trong trường quá mà.
– Thế thì sao? Mày khác gì tao? Cũng giáo viên đeo kính còn gì.
– Nhưng tao không có chàm ở vai! – Mình có 1 vết chàm ở vai, nhưng chỉ có anh em đi tắm hơi cùng mới biết.
– Cái gì??
– Mày hỏi nó ý, nói đến tao nổi đầy da gà này. Đợi tí làm điếu thuốc đã.
– Nó bảo chồng nó có chàm ở vai à?
– Ừ, nó bảo vết ở lưng. Nhưng lên cấp 3 thì nó chẳng nhớ gì cả nữa. Uhmm, cái này chắc là Phương không giống cái Mai, con Mai nó đâu có mê tín.
– Ừ, không giống – Mình cười như mếu, không phải giống mà là quá giống. Lại kiếp trước kiếp sau, duyên và nợ. Nghe xong như sét đánh ngang tai… Mình đã cố không tin vào mấy cái chuyện ấy rồi. Vớ vẩn hết sức.

Chap 16 – Bắt đầu? Được không?

…
Buổi trưa

– Cường ơi! – Phương đến. Đẹp quá.

Hôm nay Phương mặc quần jean, áo thun khỏe khoắn, trang điểm rất nhẹ nhàng vì da Phương đã trắng sẵn rồi, chẳng cần trang điểm gì cũng đẹp. Nàng đi rất nhẹ nhàng nhưng cũng thấy rõ v1 dao động, vòng eo thon cộng với đôi trường túc làm mình cứ mê mải trong những suy nghĩ đen nhẻm. Dừng lại thôi không tí đứng lên xấu hổ lắm.

Nhưng cách ăn mặc có lẽ phải xem lại, ăn mặc gì mà bó sát thế này? Đi làm mấy thằng công ty nó soi có mà cháy hết quần áo! Không được, mặc thế này chỉ mình mình được ngắm thôi, từ giờ đi làm phải bắt mặc quần thụng áo dài tay thôi. Nghĩ vậy thôi, có là cái gì mà đòi bắt với chả không bắt!

– Ngồi đây uống nước đã bà.
– Thôi đi luôn đi đói lắm rồi.
– Ok, vậy đợi tí tôi thanh toán. Sờ đến ví – chết mẹ vứt đâu rồi? Hay hôm qua đạp thằng kia hăng quá văng rồi cũng nên.
– Sao thế? Mất ví à?
– Ừ, không thấy đâu. Chắc để ở nhà cũng nên.
– Thôi để về nhà tìm lại xem. Thanh niên ra đường không có ví vẫn dám đi, ghê thật.
– Nhưng còn tiền cafe – mặt mình mếu máo.
– Để tôi trả cho. Tính lãi sau? – nháy mắt.
– Muốn tính thế nào thì tính!
– Được, nhớ đấy.
– Mà sao 2 người lại 3 cốc? – Tôi chỉ trả 2 cốc thôi! – Mắt gườm gườm.
– Chúc.
– …
– Uhmmm, giải thích à?
– Ừ, nhưng tôi không muốn nghe.
– Nếu bỏ qua được thì bỏ qua ông ạ, đừng vì 1 chuyện bé xé ra to.
– Hành động thì bé thôi, nhưng suy nghĩ có vấn đề lâu rồi bà ạ. Tôi dứt khoát rồi.

Kéo ghế, Phương kéo mình ngồi xuống rồi thì thầm, được thể cho các bàn bên cạnh lại tiếp tục bàn tán thằng “bắt cá 2 tay”.
– Này, ông có nghĩ là Chúc và Đ đã làm gì quá giới hạn chưa?
– Tôi không quan tâm, giữ cái trong đầu này này mới quan trọng, chứ thể xác thì nó hành động theo bản năng – mình vừa gõ “cốc, cốc” vào đầu Phương vừa nói.
– Uhmmm, ông nói cũng đúng. Không hiểu sao có người yêu tốt như ông mà Chúc còn thích người khác nhỉ?
– Thế mới là con người, lúc nào phần “con” lớn hơn phần “người” thì con người ta mới dám bước qua cái định kiến xã hội, mới dám bỏ chồng bỏ con, bỏ vợ bỏ con để đến với người khác. Hiểu không?
– Ông nói cứ như đang giảng cho SV nghe.
– …
– Nhưng mà ông này, nếu một ngày Chúc thực sự cần ông, Chúc có thể chết nếu không có ông thì ông có quay lại với Chúc không?
– …
– Không bao giờ nữa.
– Uhmmm. Thôi đi ăn đi.

Trèo lên con LX xanh lè của em nó, con này là Phương để dành cộng với tiền thưởng của gần 1 năm, công nhận là hàng ngon khác hẳn với con wave ghẻ của mình. Sao ngày xưa mình không thi ngân hàng cơ chứ! Nói đến cái này mình cũng chẳng khác gì Phương hồi bé, hồi ấy trong khi những thằng trong xóm chơi với quay, khăng, đáo…thì mình chẳng chơi với cái gì khác ngoài hộp phấn! Tất nhiên những cái kia cũng chơi nhưng vật bất li thân là cục phấn, cứ cầm rồi viết vẽ linh tinh khắp nơi như thằng hấp. Cứ ai đến nhà hỏi sau lớn lên thích làm gì cũng bảo cháu sẽ làm thầy giáo! mặc dù nhà cả 3 đời chẳng ai liên quan gì đến ngành này. Đang hồi tưởng quá khứ thì thấy “bộp” 1 cái vào lưng.
– Đang nghĩ gì đấy? Gọi mấy lần không nghe.
– À, không, gì đấy?
– Ông thấy xe tôi đi được không? – Nàng đọc được mình đang nghĩ gì à?
– À ừ, được mà.
– Hihi, anh Úc chọn cho đấy! – Lại thằng phó phòng Kanguru! – Sao tự nhiên mình gét nó thế nhỉ!
– Ừ, thế thảo nào chả ngon!
– Thế ai bảo hẹn tôi đi chọn cùng xong lại đi sang nhà người yêu ăn cơm? – Giờ mới nhớ là từng hứa đưa em nó đi mua xe, xong Chúc gọi cái lại phi sang ngay. Không chỉ lần ấy, còn vài lần hứa đi ăn với nó xong lại bận việc này việc kia mà toàn để em nó lơ ngơ đợi.
– Tôi xin lỗi mà, từ giờ tôi sẽ bù cho bà nhé!
– Uhmmm, biết lỗi là được, chị tha.
– Cường này.
– Sao?
– Tôi với ông đổi xe đi?
– Sao tự nhiên lại đổi? Xe mới tinh đổi cái gì?
– Tôi thích đi xe của ông!
– Dở hơi à? Bỏ LX sang đi wave ghẻ?
– Tôi thích thế, hiiiiii
– Thôi, tôi xin bà.
– Đi, Cường, đổi xe đi. Tuần 3 ngày thôi nhá?
– Không, bà dở hơi vừa thôi.
– Đi mà, không thì 2 ngày thôi nhá? Được nhá?
– Haizzz, bà nói lí do đi đã, tại sao chứ?
– …
– Tại tôi thấy ông là GV, mà đi con xe cà tàng quá, nhìn nó hơi mất thể diện, rồi mọi người xem thường ông – Đúng là suy nghĩ trẻ con. Bó tay.
– Cảm ơn bà, nhưng mà xe pháo nó chẳng nói lên điều gì cả mà, mình dạy tốt làm việc tốt là được rồi, trường chẳng ai để ý ai đi xe gì, đẹp không cả. Mà xe tôi còn ngon chán so với xe nhiều người, mới đi có 4 năm – Đúng là chẳng xước sát gì mà nó cứ nằng nặc đòi đổi, chẳng thể hiểu nổi.
– Nhưng mà ông tiếp xúc nhiều người, kiểu gì cũng có người nói này nói kia, tôi thì đi xe gì chẳng được.
– Thực ra không phải tôi không có tiền, nhưng tôi chẳng nghĩ đến chuyện đổi xe, nó chỉ là phương tiện thôi. Tiền tôi để tôi mua cái bồn tắm rồi, còn để ra để đưa bố mẹ Tết tư… Bà nghĩ tôi nghèo lắm đúng không?
– Ai nghĩ thế đâu! Nhưng GV trẻ kiểu gì cũng khó khăn hơn.
– Trẻ khó khăn cho nó cứng cáp, chẳng sao cả. Hì hì. Mà lương tôi chỉ so với bà thì thấp thôi, so với mới mặt bằng chung thì đâu có ít.
– Nhưng mà ông cứ đổi cho tôi điiii!!
– Sao bà cứng đầu thế nhỉ? Không đổi, xe ai người nấy đi. Dở hơi.
– Thế đổi 1 ngày thôi! Nhá? Nhá? Nhá?
– Tôi bó tay với bà đấy, được rồi, thì 1 ngày! Bà cứng đầu quá đấy!
– Yeaaaa. Hiii, tôi bướng từ bé mà, bố mẹ tôi còn sợ nữa là! Cái gì tôi muốn bố mẹ cũng phải chiều bằng được mới thôi.
– Không được thì sao?
– Thì khóc nhè. Hiiiiii
– Bó tay – Mình không nghĩ là cái bài khóc nhè sau này lại có sức mạnh đến thế.
…

Chẳng thể hiểu nổi suy nghĩ của gái nữa. Xe mình mua năm thứ 2, nửa tiền gia đình nửa tiền mình đi dạy thêm, cũng đi mới được 4 năm, xe lại rất giữ gìn nên trông chẳng khác gì mới cả thế mà gái nằng nặc đòi đổi. Lương mình tổng cũng được 5 triệu, so với mới ra trường thì ăn chơi chưa phè phỡn nhưng nói chung là dư dả. Chả lẽ thấy lương mình chỉ bằng nửa gái nên coi thường? Bất chợt mình “à” lên 1 tiếng trong đầu, gái thông minh hơn mình nghĩ!

Đổi xe – nghĩa là mình sẽ thỉnh thoảng xuất hiện ở công ty của gái, vô tình sẽ làm bình phong cho gái trước đội theo đuôi ở công ty – cái đó là về phía ngoại kích.
Đổi xe – nghĩa là thỉnh thoảng mình sẽ phải tập trung ở 1 nơi nào đó để đổi lại xe, lúc đó mà nàng có “à, đi ăn cái này cái kia đi” thì chẳng lẽ lại mỗi đứa 1 xe? – cái đó là nội công.
Muốn nhưng không bao giờ nói thẳng ra, đúng là con gái.

Cái ý tứ ấy của Phương quả thật rất tế nhị và đa nghĩa. Công nhận là nắm bắt tâm lý của các cô gái thực sự khó khăn, huống hồ gái của mình lại thuộc dạng kín đáo và sắc sảo. “Gái của mình” – trong đầu dạo này tự sướng với cái tên “gái của mình” – cười một mình.
– Ông “à” cái gì?
– Đâu có đâu. Mà đi ăn trưa thế này mấy anh ở công ty có hỏi không?
– Có, nãy giờ tin nhắn suốt nè. Đọc không? – Phương huơ huơ cái IP4 trước mặt mình.
– Đọc làm gì? Dỡ hơi.
– Không đọc thì thôi, làm gì mà mắng người ta!
– Đâu, đấy là nói to chứ đâu có mắng, hì. Thế mấy ông tất cả?
– 5 ông chính thức, mấy ông còn lại thỉnh thoảng nhắn tin thôi.
– Cái gì? Công ty bà có bao nhiêu người mà 5 ông? – 5 thằng cơ à? Lại còn gọi điện nhắn tin thường xuyên nữa, nhưng mà anh không sợ chúng mày đâu! – Mình nghiến răng kèn kẹt.
– Ừ, công ty đông lắm, ông không biết thôi.
– Thế thích anh nào nhất?
– Chẳng thích anh nào cả, thích mỗi anh thứ 6 – rồi gái gục đầu “cục” 1 cái vào lưng mình – Ý gì đây?
– Anh thứ 6 là anh nào?
– Ngố thế, anh thứ 6 tức là không làm ở công ty.
– Bà nói chuyện khó hiểu quá đấy.
– Thế mới bảo ông ngố. Anh thứ 6 còn có nghĩa là hẹn hò vào thứ 6 nữa!
– Hiểu rồi, mỗi anh 1 hôm.
– Vỡ vẩn, ăn đòn bi giờ.
– …

Đến quán ăn, mặt mình thì cứ nghệt ra, vì nếu mất ví không chỉ mất tiền mà còn là giấy tờ, thẻ ra vào cơ quan, nhưng quan trọng nhất là thẻ ngân hàng, tất cả tích cóp của mình trong ấy.
– Ê, ăn đi – Không có khua khoắng đũa trước mặt kiểu như Mai, mà là gõ “cạch, cạch” vào bát.
– Bà gọi ma đấy à?
– Hihi. Ăn đi ông. Mà sao ông gọi nhiều thế?
– Buổi đầu hẹn bạn gái mà, hoành tráng tí chứ.
– Ừ, nợ hoành tráng luôn.
– Biết rồi mà. Làm lại thẻ tôi trả ngay.

Sáng không ăn sáng lại uống cafe làm ruột gan cồn cào, mình ăn như hổ đói, húp soàm soạp, làm Phương có vẻ ngại. Lâu lắm rồi mình mới có 1 buổi ăn trưa thoải mái như thế, phần lớn thời gian là ăn cơm trưa 1 mình, hoặc cơm rang, phở qua loa, hoặc về nhà pha mỳ tôm ăn, buồn và chán. Cộng với tâm trạng lúc nào cũng bứt rứt với chuyện của Chúc, công việc trên trường thì căng thẳng nên từ lâu bữa trưa chỉ là ăn cho xong, nhai cho xong. Chẳng hiểu sao đi với Phương mình thấy thoải mái cực kì, như là đi với thành viên trong gia đình vậy, thoải mái ăn uống, thoải mái cười nói chẳng cần biết gì đến xung quanh.
– Đói lắm hả? Ê, ăn chậm lại. Ê, ê. Ông kia!
– Từ qua đến giờ đã ăn gì đâu.
– Hihi, xấu hổ chết với ông. Làm mấy bàn kia cứ nhìn mình, hình như là biết mình hay sao đó, nhìn suốt.

Lúc này mình mới ngước lên, lấy gấu áo lau kính. Cũng chẳng biết ai với ai vì sinh viên quá đông, chúng nó nhớ mình chứ mình sao biết được. Dính dáng đến mấy đứa SV mệt người. Ăn tiếp.
– Em chào thầy ạ. Em chào chị!

Mình bỏ vội miếng bún, ngước lên, mặt đơ đơ. Xinh thật, đúng là vẻ trẻ trung của mấy em SV cũng có sức hút riêng, khác với vẻ đẹp mặn mà và đứng đắn của Phương. Nói vậy thôi, Phương vẫn trẻ chán , mới có 23 tuổi.
– Chào em!
– Ừ, chào em. Em lớp nào?
– Em lớp **** ** **** **** , K ** ạ. Đây là bạn gái thầy à thầy? Xinh thế!
– À, không – cả 2 đứa đồng thanh – Đây là chị gái thầy – Ăn 1 cái giày cao gót đau điếng.
– Hiiiii, thôi chào thầy em đi ạ.
– …
– Hahahaha – gái cười ngoác cả miệng – Đẹp mặt chưa! Thầy giáo chết đói! Phen này thì lên lớp đẹp mặt nha ông thầy giáo.
– Bà im ngay.
– Tôi thích nhìn ông những lúc như thế lắm nhá! – Phương nhìn thẳng vào mắt mình, đột nhiên làm mình phải tránh cái nhìn như thấu tâm can ấy.
– Lúc nào?
– Như vừa xong ý, cứ ngơ ngơ, nhìn ngố ngố, đáng yêu ghê!
– Thôi em xin chị, chị quay về với anh Kanguru cho em nhờ.
– Đã bảo không nhắc đến nữa mà! Tôi đi về bây giờ đấy – Giọng dỗi dỗi
– Thôi, hẹn hò buổi đầu làm gì mà nóng thế?
– Ai hẹn hò gì với ông!
– …
– À, chiều thứ 6 này ông làm gì không?

Chap 17: Love you! honey.

…
– Có. Cuốc đất trồng rau.
– Đi với tôi đi ra chỗ này nhé! – đầu nghiêng nghiêng, mắt chớp chớp.
– Đi đâu? tôi ở nhà trồng rau.
– Cafe, tiền cafe, nhớ chưa cưng? – đổi giọng ngay được 🙁
– À, em nhớ, thế đi đâu chị ơi?
– Đi rồi sẽ biết. Chiều thứ 6 qua công ty đón tôi.
– Nhưng thứ 7 mẹ lên mẹ mắng tôi thì bà nghe nhá.
– Mẹ để tôi xin cho!
– …
– Không tin à? Tôi gọi điện xin luôn nhá?
– Thôi, tôi tin. Sợ bà quá! – Không biết từ bao giờ Phương thành một spy chính hiệu của mẹ mình cài vào. Mình đi đâu mẹ cũng biết, đang húp mì tôm mẹ cũng biết. Tất cả là do con “spy – girl” này! Ban đầu mình không hiểu sao mẹ lại nhờ Phương, mà không phải Chúc, nhưng sau này mới thấy hết thâm ý của người lớn, bên cạnh cái giữ ý tứ bên ngoài.
– Còn tiền vụ bún chả này để xem sẽ xử thế nào đây ta! – Phương nhìn mình, mắt mơ màng ra vẻ đăm chiêu lắm.
– Cái gì? 1 thôi chứ, lại còn tách ra 2 vụ à?
– Im! – Quát + lừ mắt. Mịa, nó quát mình như quát con nó vậy, vừa mới nhẹ nhàng được vài câu. Đợi đấy, ông trả thù sau, thỉnh thoảng ông lại treo niêu nửa tháng cho biết mặt.

Trên đường về, vừa trèo lên xe cái là gái gục vào lưng mình như một phản xạ, tự nhiên ghê! – Chúc không bao giờ làm vậy, em bảo rằng không thích thể hiện chỗ đông người, nên lúc nào đi xe cũng như 2 thanh niên nghiêm túc. Mình thì chẳng quan tâm, thế nào cũng được, mấy cái chuyện linh tinh ấy chẳng đáng để tranh luận, mỗi người 1 quan điểm. Mai thì lúc nào cũng phải bám sát sàn sạt, ôm cứng ngắc, về hôm nào cũng đau lưng phải đi vật lí trị liệu mới hết. Phương có vẽ cũng sẽ như vậy.

– Ngủ chút đi, đi cả buổi trưa thế này chiều lấy đâu ra sức làm.
– Tôi có ngủ đâu? Đang thích…
– Thích cái gì?
– Thích thế này này. Thoải mái.
– Thoải mái thì cứ gối đi, tôi cho mượn suốt cũng được – Phương ngẩng lên luôn, mỉm cười, suy nghĩ gì đó, xong lại cúi xuống gục tiếp – “cục” – mình nhìn thấy Phương cười mỉm qua gương chiếu hậu, nụ cười rất đẹp, chưa bao giờ thấy Phương cười kiểu ấy. Mắt em ánh lên niềm vui. Nhìn thấy Phương cười mà mình cũng thấy vui lây, cảm giác như quên hết bao nhiêu mệt mỏi chất chứa, cứ thoải mái như chưa từng biết đến buồn đau là gì vậy.
– Thật không? Lúc nào cũng được nhé? – Phương thỏ thẻ.
– Thật.
– Nhưng mà tôi không ôm ông đâu, nhé?
– Cái đó… tôi chịu, có khi phải về hỏi mẹ đã.
– Uhmmm, ông về hỏi mẹ xong bảo lại tôi nha. Hì hì
– Mẹ không cho thì sao?
– Thì tôi xin mẹ cho, rồi năn nỉ ỉ ôi…
– Vẫn không cho thì sao?
– Không cho thì khóc nhè.Hiiiii

Mình bó tay với cái trẻ con của gái. 2 đứa cười rất tươi, nhưng trong lòng mỗi đứa thì đều đang phấp phỏng lắm, cả 2 đều đang hy vọng nhiều, rất nhiều rằng thần tình yêu sẽ mỉm cười với mình, với mối quan hệ của 2 đứa. Mình hy vọng vì mình đã bỏ rơi Phương, không quan tâm gì đến em quá lâu rồi, giờ liệu còn xứng đáng với Phương? Nếu là người ngoài, câu trả lời chắc chắn là “Không”, một chút cũng không. Còn với Phương, có lẽ em hy vọng sẽ có được tình yêu mong chờ – cái đó là mình nghĩ thôi, giờ Phương không còn là cô bé Sinh viên đầy mộng mơ nữa, em đã đi làm, đã tiếp xúc với nhiều điều, nhiều người, mình giờ chỉ còn là 1 trong nhiều sự lựa chọn của em. Những cử chỉ, lời nói và hành động của Phương làm mình hy vọng nhiều lắm, nhưng đâu thể nói trước được điều gì? Chẳng phải mình cũng đã từng hy vọng, từng mộng mơ nhiều lắm sao?

Thả Phương xuống trước cửa công ty với bao nhiêu suy nghĩ đan xen. Phương xuống xe kéo sát mình vào, ghé sát vào tai nói nhỏ:
– Chiều đón tôi nhé
– Ừ

“Chụt” – Phương hôn nhẹ lên má mình – “Đi cẩn thận đấy” rồi quay mặt đi luôn, chắc giấu “mặt trời bé con”. Phương cũng không dám nhìn thẳng vào mắt mình lúc nói câu ấy.

Mình cũng đỏ mặt, đưa tay sờ lên má. Bao lâu rồi nhỉ? Bao lâu rồi cảm xúc của mình mới lại được đánh thức như vậy? Một nụ hôn nhẹ nhàng, vội vã, nhưng cũng đầy tình cảm, một nụ hôn như của 1 đôi vợ chồng đưa nhau đi làm… Lại nghĩ linh tinh rồi.

Ngước lên thấy Phương đang đi vào sảnh lớn. Nheo mắt, ai kia? ông phó phòng người Úc đang đứng chờ sẵn thì phải. Có lẽ hắn đã nhìn thấy hết cảnh vừa rồi!
Móc điện thoại ra nhắn tin ngay: “Love u! honey” – send, hy vọng sẽ đến kịp trước khi Phương bước đến sảnh. Nhớ là phải cho thằng Kanguru kia xem cái tin nhắn ấy đấy nhé! Chặn đường làm ăn của nó luôn.

Phóng xe lên trường, ai cũng nhìn mình xăm soi từ xa, từ mẹ già bán nước đến bố già bảo vệ.
– Xe mới mày?
– Đâu bố ơi, xe bạn con đấy
– Bạn đời hả?
– Bố cứ đùa. Con thế này chó thèm. Thuốc bố? – Mình chìa bao thuốc đưa cả cho ông bảo vệ.
– Mày bảo con gái tao chó hả?- Ông già vừa châm thuốc vừa nói – Mình giật mình, ông này đùa giai quá
– Bố lại đùa, con gái bố có người yêu rồi, con dạy lớp nó mà. – Đứa con gái ông này có thằng người yêu cùng lớp, suốt ngày ngồi dính với nhau trong giờ, mấy lần mình ngứa mắt rồi nhưng nể ông này nên chưa quát lần nào.
– Tao đang điên với con ranh con, mày cho nó đúp mẹ nó môn đi cho tao. Học không học yêu đương lăng nhăng.
– Yêu có gì xấu đâu bố, xưa còn yêu từ cấp 3. Chỉ sợ đang học nó mang cháu về cho ông thôi.
– Thì thế. Nhìn cái thằng ấy tao chỉ muốn *** vào mặt. Hay mày yêu con gái bố đi?
– Thầy trò yêu đương gì? Ny nó chém con bố đỡ nhá? – Con cũng có rồi nhé! – tự sướng.
– Thôi con lên không muộn giờ, bố trông xe đi.

Chém với ông già BV tí cho vui, công nhận có con cái mệt mỏi ra phết. Ông này lương lậu chả là bao, bà vợ thì quản lí giảng đường, 2 vợ chồng thế mà cũng nuôi 2 con học ĐH, lúc nào cũng chỉ sợ con mình thua bạn thua bè. Hình như càng thiếu thốn người ta càng thích chơi trội vì chứng tỏ mình thì phải. Con bé con nghe nói cấp 3 cũng ngoan thế mà lên ĐH bắt đầu Liberty, IP, son phấn… chỉ tội nghiệp 2 ông bà già.
Nhà xe GV thì không phải mất tiền như nhà xe SV, nhưng thỉnh thoảng vẫn nịnh mấy ông BV này tí cho mấy ông ý sướng, lúc nào mưa gió thì che tạm cho xe mình cái áo mưa hoặc dắt giấu tít vào bên trong. Ở đời, cái gì cũng có giá của nó, có điều mình quy đổi cái giá ấy ra tinh người thôi. Còn không, cứ tiền mà sòng phẳng với nhau.

Chiều nay có tiết đúng lớp của mấy đứa trò SV vừa gặp ở quán ăn trưa. Không ngờ cái thành phố này nó bé thế, đi ăn cũng không yên. Lên kiểu gì chúng nó cũng xì xào cho xem.
Làm điếu thuốc cho ngọt giọng đã mới lên lớp được. Một tay xách cặp một tay cầm cốc trà đá tung tăng lên trên lớp. Có lẽ giảng đường ấy có mỗi một mình mình thế, mặt non choẹt nhưng râu ria tươi tốt, lúc nào lên lớp cũng tay lăm lăm cốc trà đá, cả đông lẫn hè, chả thế mà bọn SV nó gọi là thầy Cường “trà đá”, để phân biệt với 1 ông Cường khác là Cường “Lai Trâu”.
Vừa vào lớp đã đập vào mắt là đôi uyên ương con gái ông bảo vệ và thằng người yêu. Ngứa mắt lần 1.

Hôm nay là tiết bài tập.
Mình đã lên bục là giảng giải nhiệt tình và quan tâm đến SV, nhiệt huyết của tuổi trẻ mà. Giảng trên bảng chưa đủ, còn xuống từng bàn xem chúng nó có làm được không. Thỉnh thoảng đến một bàn lại gặp đứa SV cổ áo rộng huếch rộng hoác, nhìn vào là muốn xịt máu mũi, lại phải đứng xa ra. Nhiều đứa là vô tình, nhưng không phải không có đứa cố ý, thảo nào mà cô trưởng khoa thỉnh thoảng phải nhắc các “đồng chí giảng viên trẻ, nhất là nam cẩn trọng trong giao tiếp và ứng xử với các trò”. Gặp trường hợp như thế chẳng lẽ lại nhắc nó khép cổ áo vào?
Nhìn xuống thấy đôi uyên ương kia đang tụm đầu vào xem IP không chịu làm bt, ngứa mắt lần 2. Cái gì cũng chỉ có 1 lần thôi.

Mình lên bảng vẽ ra hai bài tập thuộc dạng khó, từ từ mở cặp lấy danh sách lớp
– Tôi có 2 bài này, ai làm được thì coi như thay điểm thành phần nhé.
– Hoàng Thanh Q, Trần Lê M, lên bảng giải hộ tôi bài này – mỉm cười thân thiện hết sức.
– Thưa thầy em không làm được ạ – ngứa mắt lần 3.
– Cứ lên bảng đi, chưa làm sao biết không làm được!

2 đứa miễn cưỡng lên bảng. Mặt con bé phụng phịu, chắc nó nghĩ bố nó quen mình là có quyền láo nháo ở trong lớp chắc, cứ láo là tao lôi lên chứ ở đó mà phụng phịu.
Cho 2 đứa đứng đó khoảng 15 phút, vừa nhìn nhau vừa gãi đầu, mình xuống dưới gợi ý cho mấy đứa dưới lớp, mặc kệ chúng nó
…
– Sao? sao không làm đi?
– Thầy ơi bọn em không biết làm
– Thế các em biết làm gì?
– …
– Về chỗ. Tôi ghi tạm 2 con 0 vào đây đã.
– Thầy ơi, thầy tha cho bọn em – thực ra với con 0 điểm thành phần thì để qua môn là rất khó.
– Có ai làm gì đâu mà tha?
– Em xin lỗi thầy, bọn em sẽ chú ý hơn ạ!
– …
– Các em sẽ đi thực tế, lúc các em đang cố gắng truyền thụ cho học sinh mà họ coi như em không đứng đó em sẽ hiểu cảm giác của tôi nhé.
– Vâng, chúng em xin lỗi ạ
– Tôi cứ đánh dấu vào đây, đợi xem thái độ của anh chị.
…

Tin nhắn đến của Phương
– Ê, gửi nhầm tin nhắn kìa. Nhắn trả này.

Đọc tin nhắn mà mình phì cười, mấy đứa SV bàn đầu nó nhìn thấy bắt đầu túm tụm bàn tán.
– Người yêu thầy nhắn tin hả thầy?
– Ê, hôm nay tao gặp người yêu thầy nhé, xinh lắm – con bé trưa nay gặp.
– Trật tự đi, có muốn lên bảng làm bài tập nữa không? – Im như tờ ngay.

Ngồi cho SV làm bài tập còn mình thì đung đưa tin nhắn với bà trẻ Phương.
– Ờ, nhắn lại đây cho tôi, may quá đang không biết nhắn lung tung đi đâu
– Để tôi ra photocopy lại rồi gửi cho ông nhé?
– Hiiii. Thế hôm nay anh Úc có hỏi gì không?
– Có, hỏi kĩ lắm, tưởng ông là người yêu của tôi mà.
– Thế á? Thế có cho đọc tin nhắn không?
– Không, nhắn nhầm cho đọc làm gì – điên rồi, con mụ này nó không hiểu ý mình rồi, hay là hiểu nhưng cố tình ngây ngô. Mình thiên về khả năng thứ 2 hơn.
– Ông đang làm gì đấy? Sao không trả lời tin nhắn hả?
– Đang ngồi trong lớp, cho sv làm bài tập. Thanh tra mà đi qua là tôi bị trừ lương luôn đấy.
– Hiii. Lo gì, tôi nuôi. Mà… ông nhắn nhầm thật hả?
– Thật chứ đùa, nhắn trả tôi đây để tôi còn nhắn cho bồ tôi.
– Không trả! Bleu bleu.
– Không trả thì chiều phải qua nhà tôi trồng rau.
– Trồng rau sạch à? ^^ – Quái thật, chẳng lẽ Phương cũng biết “rau sạch” nên trêu mình?
– Ừ, rau tự trồng cho sạch – vẫn giả vờ ngây ngô.
– Uhmmm, thế thì được. Tưởng ông thích đi mua rau sạch?
– Nói gì tôi không hiểu? – giả ngu tập 2.
– Không biết thì tốt! Chiều đón tôi nhé.
– Không. Bảo anh Úc đưa về đi. Cưỡi kanguru ý
– =)) thật nhé? Đừng hối hận. Nhưng mà hôm nay anh ấy nhìn thấy hết rồi. Chết thật, chết thật.
– Nhìn thấy gì?
– Thấy tôi với ông ý!
– À, để tôi giải thích cho, yên tâm nhé!
– Ông hé môi ra tôi giết! >”< – Hahaha, phải có cái gì bịt miệng lại. Thôi bà làm việc đi, nãy giờ chả làm gì toàn nhắn tin thôi à? tôi dạy nốt đây. Cứ vừa chữa bt vừa nhắn tin với gái, chốc chốc mà mình mải làm không nhắn lại ngay là y như rằng mấy tin nhắn “sao không trả lời thế hả?” đến liên tục. Hình như cả buổi chiều chẳng làm gì ngoài ngồi nhắn tin với mình. Còn tại sao mình nhớ được từng ấy tin nhắn thì … Chap 18 – Rau sạch Chiều trồng rau sạch tại nhà. Nhà mình có 1 khoảng sân nhỏ, mẹ cày xới thành mấy luống trồng rau, cứ lần nào lên là lại ra chăm sóc nó. Giờ sắp hết rau nên phải thâm canh gối vụ trồng thêm. Khổ nỗi mình thì lười, hạt giống để mốc meo mà không chịu gieo, mai mẹ lên không thấy thì chỉ có xác định là ăn chửi nguyên ngày. May quá hôm nay có người làm cùng, đỡ mệt. Mình thì quần đùi áo cộc, chân đi tông. Quay qua nhìn em nó thì áo bảo hộ, găng tay to sụ, chân đi ủng, khẩu trang. Phì cười. – Bà làm cái gì đấy? Đi quét rác à? – Thế này thuốc sâu mới không vào được người. Ông ý! Sao không mặc như tôi? – Xin bà. Đúng là tiểu thư, nhà tôi không có phun thuốc sâu, bà cởi ra giùm tôi Gái kéo cái khẩu trang xuống, mặt xì ra, bĩu môi – Thật à? – Chẳng thật, yên tâm mà tháo hết ra cho tôi. Phương vào nhà tháo hết đồ bảo hộ, bước ra thì mình đã làm được nửa luống. Đúng là làm việc với hội con gái mệt, nó chỉ có ý nghĩa trang trí thôi. Nhưng công nhận là trang trí đẹp thật, Phương mặc quần ngố, áo phông da cam nhìn khoe hết các đường cong của em. Mình ngẩn người, kiểu này ngày mất máu mấy lần mà chết thôi. Sao trước kia mình không để ý đến Phương nhỉ? – Hối hận nhẹ. – Sao ông kia? – Gái đỏ mặt – Không… bà lấy quần áo ở đâu ra đấy? – Của tôi chứ đâu! – Đi đâu cũng đem theo à? – Ừ, con gái mà. – Uhmmm – Ông thấy đẹp không? – Bình thường – Quên điiiii, ông thấy đẹp đúng không? Thấy tôi xinh đúng không? Nhìn cái mặt ông là biết rồi. – Nói đi? Nói chị Phương xinh đi nào! – Vớ vẩn, yên tôi làm. Phương đúng là không quen với mấy việc này lắm, nhưng được cái rất chịu khó học hỏi và thông minh nên chỉ 1 tí là đã làm được rồi. Mỗi tội thỉnh thoảng lại “chết rồi quên bỏ hạt” với “ái ui, giun!”… Cô tiểu thư Phương giờ đang lấm tấm mồ hôi, chốc chốc đưa tay lên quệt một vệt đất dài trên cái má trắng hồng, thi thoảng lại giãy nảy lên vì nhìn thấy con giun bé tí tẹo, ngước lên nhìn mình cười toét miệng, chun cái mũi rồi lại cúi xuống làm tiếp. Ngồi phệt xuống đất, mình cứ ngắm Phương làm việc. Mê mải. Phương giống hình ảnh người phụ nữ gia đình lắm, ở em có niềm yêu thích công việc, có sự chú tâm với những thứ gắn bó với mình, có sự đáng yêu của một cô gái và sự nghiêm túc của 1 người đã trưởng thành. Nhìn Phương, bất chợt mình nghĩ đến cuộc sống gia đình. Chiều nào đi làm về 2 vợ chồng cũng cùng đi chợ nấu cơm, cuối tuần lại cùng nhau chăm sóc vườn ao, nuôi mấy con gà, mấy con chim… Một cuộc sống bình lặng và yên ả, tránh xa xô bồ, bụi bặm. Có khi nào mình già trước tuổi không nhỉ? Phương vẫn đang lúi húi với đống hạt giống, em có vẻ mệt rồi nhưng vẫn cười nói, còn hát nữa. Nảy ra 1 ý định, mình từ từ tiến lại ngồi đối diện với Phương, cứ thế nhìn em làm, chẳng nói gì, Phương sang 1 bước mình lại dịch sang 1 bước. – Ông bị hâm à? Cứ đi theo thế? Sao không làm đi? – Mặt bà có bùn này! – Mình lấy tay đưa lên má lau cho Phương. Mặt em đỏ lên dần, Phương nhìn mình rất nhanh rồi lại cúi xuống ngay, hình như Phương bất ngờ với hành động của mình. – Kệ nó, tí tôi rửa – giọng lí nhí – Để tôi lau cho – Mình nói rồi khẽ lấy tay nâng cằm Phương lên, tay kia thì lau má cho em. Tay mình đâu có sạch gì đâu, lau chỉ tổ bẩn thêm, nhưng mình cứ lau. Đang tán tỉnh làm hàng mà. Phương thì cứ phải giả vờ nhìn đi chỗ khác, mặt thì giờ đã đỏ hơn mặt trời rồi. – Hết rồi đấy. – Cảm ơn ông – giọng thỏ thẻ. – Ông này! – Sao? – Sao ông cứ ngồi trước mặt tôi thế?…ngại – Có gì phải ngại? – Không biết, ông đi chỗ khác đi. – Không, tôi thích ngồi đây. – Thế tôi sang bên kia làm – rồi nhổm đít đứng dậy sang luống bên cạnh. – Ê, đi đâu – Mình lại nhấc đít lên lon ton chạy theo. – Sao ông cứ đi theo tôi thế? – Tôi thích. Mình lại ngồi đối diện như lúc trước. – Đừng ngồi đối diện tôi nữa, tôi không làm việc được. – Body hot quá phải không? – Mơ điiiii, xì. – Cường này. – Gì thế? Tự nhiên gọi tên cúng cơm tôi? – Ông… gửi nhầm thật à? …Tin nhắn ý? – Bà nghĩ thế nào cũng được mà, bận tâm làm gì – mình thấy hơi bực vì cứ hỏi đi hỏi lại. – Tôi không nhắn trả lại ông đâu! – Uhmmm, sao cũng được mà. – Thật đấy! Tôi không đùa đâu! – Phương ngước lên nhìn thẳng vào mặt mình nói to. Sau đó ngoảy đít đi vào nhà, để mình mình lơ ngơ. Ngồi ngoài vườn đốt thuốc. Chẳng hiểu nổi nghĩ cái gì nữa. Cảm thấy mình sẽ có một cái gì đó mới mẻ lắm, chẳng biết nữa, chỉ cảm giác vậy thôi. Còn Phương? Phương muốn có một sự đảm bảo đúng không? Chắc là như vậy rồi. Đến giờ thì mình không còn mông lung nữa, mình cũng tự tin hơn về tình cảm Phương dành cho mình – Không tự nhiên Phương lại nói với mình những lời đó. Đang mải mê suy nghĩ thì thấy “loạt xoạt” đằng sau, mình giật nảy người ngoảnh lại thấy Phương đang lúi húi, thấy lạ mình cứ nhìn Phương chăm chăm, chưa kịp cất lời thì đã bị Phương chặn họng ngay – Hái rau! Nấu ăn! Sao? Hay để tôi đi về? – giọng bắt đầu hơi méo méo – Bà sao thế? Ai bảo gì đâu? Biết dỗi nên mình lon ton lại gần ngay cùng hái rau với Phương – Tôi nói gì làm bà giận à? – Quay đi – Mình lại sán lại gần – Kìa? Tôi làm gì sai? Nói đi – Quay mặt đi tiếp. – … – Không sao cả! Ông cút đi. Ông ngu lắm. – Thôi có chuyện gì? Phải nói tôi mới biết mà sửa chứ! – vừa nói vừa ngắt rau. – … – Này! Ông định vặt cho cả xóm ăn à? – Phương phì cười. Quên mất là mình cứ vừa nói, vừa nhìn Phương, tay thì cứ ngắt rau không ngừng, phải được 2 rổ rồi. – Đúng là đồ ngố. Đi vào nhà nấu cơm, nhanh! Mình cun cút đi vào. Sao tự nhiên nó lại thành ra thế này? Lúc thì hờn giận như con mèo con, lúc thì không khác gì con cọp. Chẳng hiểu nổi lũ con gái nó nghĩ gì nữa, có khi 1 con muỗi nó phải suy luận ra thành cả con voi thì mới lắm chuyện thế. Mà quên. Ai giữ ở lại ăn cơm nhỉ? Cứ tự nhiên như nhà mình ý! Định trêu nhưng sợ nàng giận nó lại quát cho thì mệt, mất công đi dỗ. Trái với vẻ tiểu thư, Phương rất tháo vát trong bếp, có lẽ đã được đào tạo đầy đủ để chuẩn bị lấy chồng. Mình cứ đứng dựa lưng vào tường đằng sau Phương nhìn em nấu nướng từ lúc nào mà Phương chẳng biết. Cứ thế nghệt mặt ra, nhìn theo từng động tác, từng chuyển động cơ thể của em. Ngắm Phương mà trong suy nghĩ mình lẫn lộn quá, vừa có xúc cảm của nam nữ, lại vừa có cảm giác muốn gắn bó, không phải gắn bó bình thường mà là lâu dài. Chẳng hiểu sao nhìn dáng dấp Phương, cách làm việc và cư xử của em mình cảm thấy thân thuộc lắm. Giá như Phương là vợ mình có lẽ mình đã tiến đến ôm Phương từ đằng sau, khẽ hôn nhẹ lên má vợ rồi. Bất chợt Phương quay lại. Giọng lanh lảnh kéo mình trở lại với thực tại. – Nhìn gì? Ra đây phụ tôi – lườm – Phụ cái gì? Tôi có biết làm gì đâu? – Ông vừa nhìn cái gì? Đừng tưởng tôi không biết! Lấy cái lọ đường xuống đây – lộ rồi à?  Nào thì lấy. Vấn đề là chắc tại nãy giờ ngắm em ý mải mê quá mà không để ý thằng em họ xa nó dậy từ lúc nào, lúc với lên cao vòng quà người em để lấy lọ đường thì nó cọ vào mông nàng. – Này, đường, gì nữa không? Phương quay ngoắt ra nhìn mình, lườm – Cái gì đấy? – Gì là gì? – đánh trống lảng – Lằng nhằng là tôi cắt – Phương dơ con dao lên, mặt gườm gườm. – Tại bà chứ tại ai, tôi chả có tội gì cả. – Tại tôi cái gì? – Thì tại bà…xinh – mình nói xong còn tự thấy ngượng, đúng là văn tán gái. Nhưng lúc này mình nói thật, đúng với gì bột phát ra. – … – Thôi tôi không nói lại ông, đi tắm đi xong ra ăn – Phương lại đỏ mặt, nhìn yêu quá. Tắm rửa sạch sẽ, mình ra gếch chân xem TV, như 1 ông chồng đi làm về chờ vợ gọi ăn cơm, thích thật. Xem TV mà ngủ lúc nào không biết, tự nhiên thấy có người sờ trán mình vuốt vuốt, giật mình mở mắt, Phương đang ngồi 1 tay cầm điều khiển TV, một tay xoa xoa trán mình. – Mệt lắm hả? Chắc tại trưa không ngủ. – Đâu, cứ xem TV tí là tôi ngủ – mình hơi bối rối vì hành động của Phương. Sao bạo dạn vậy? – Vào ăn cơm ông. – Uhm. Bà vào trước đi. Gì nữa đây? Giờ thì lại như con mèo con, không biết tí nữa nó có biến hình nhẩy vào ăn thịt mình không? Cứ cẩn tắc vô áy náy. Mà sao hành động ấy giống 2 obg nhà mình ở nhà vậy. Ý gì đây? Lần đầu tiên chỉ có 2 đứa ăn cơm ở nhà mình. Phương lại trở về hình dáng quen thuộc – mèo con, ăn uống nhỏ nhẹ, e thẹn, thỉnh thoảng lại gắp cho mình cái này cái kia. Công nhận Phương nấu ăn ngon quá – người ta bảo tán thằng đàn ông qua đường dạ dày cũng không sai. Đánh chén 4 bát cơm, mình ngồi xoa xoa bụng còn Phương vẫn đang tỉ mẩn với bát cơm đầu tiên. – No quá! – Ngon không? – Mình đưa tay lên: thumb up: . Nhìn tôi ăn là biết mà – Hiiiii, vậy là được rồi. – Mà sao bà ăn chậm thế? Sao ko ăn thịt trứng toàn ăn rau? – Tôi ăn ít chất béo thôi – Bà đã đi làm cả ngày, đi chơi thể thao, giờ ăn toàn rau sao mà sống được? – Để tôi gắp cho bà – nói rồi mình gắp 1 miếng thịt kho tàu to vào bát Phương – Không! Tôi không ăn đâu – Ăn! Không ăn không yêu nữa, cho ông hàng xóm nuôi – mình bắt chước giọng mẹ hồi bé – Hiiiiiii, hồi bé tôi cũng bị dọa thế đấy. – Uh, ăn đi, không ăn sao có sức. Bà phải tiết kiệm sức khỏe từ bây giờ, mai mốt lấy chồng, sinh con là chẳng còn thời gian đâu. – Uhmm, cảm ơn ông. – … – Này, sau cưới tôi ông có đến không? – Có chứ! Sao không? Bà dở hơi à? – Tại tôi định không mời – giọng Phương trùng xuống. – Sao không mời? – Mình bất ngờ – Thôi, tôi đi rửa bát đây. – … Chap 19 – Mèo vờn chuột Nằm vừa xem TV vừa ngẫm nghĩ về câu hỏi của Phương, chẳng lẽ có điều gì uẩn khuất sau câu nói ấy? Có lẽ nào Phương đã có quyết định cho riêng mình? Vô lí. Vừa chiều nay Phương tỏ thái độ rõ ràng cho thằng Phó phòng người Úc thấy là Phương với mình yêu nhau mà? Hay mình lại tự huyễn hoặc bản thân? Hay Phương lấy mình làm bình phong?. Phương nói Phương có những 5 thằng ở cơ quan đang tán tỉnh kể cả thằng Úc, không biết có chém gió không nữa? Với tính cách của Phương thì khả năng đó là khá thấp, Phương là người thật thà, nhất là đối với mình. Chẳng lẽ Phương đã có lựa chọn trong số 5- 1 thằng còn lại, mà cũng có thể là 1 người nào đó mà mình chưa biết. Haizzz. Mình giờ đâu còn ở cái vị trí có quyền quyết định nữa, nhưng mình cũng không hối hận. Thời gian yêu Chúc mình có biết tình cảm của Phương, nhưng mình quyết sống với lựa chọn của mình nên bây giờ không hối hận. Mình chỉ tiếc, tiếc vì bây giờ mình có tình cảm với Phương rồi, chưa lớn, nhưng mình đang rất trông chờ nó. Có điều để mở lời ra thì thực sự khó! Liệu Phương có phũ phàng từ chối? Dễ lắm, Phương là người có tự trọng cao ngất, kiểu gì Phương cũng sẽ không chấp nhận vị trí thay thế. Đau đầu quá. Nói hay không đây? Mải nằm suy nghĩ miên man rồi ngủ lúc nào không biết. Lần này lại là Phương đánh thức dậy. Đang ngủ lại thấy ai đó sờ vào đầu mình  Cái kiểu này ở nhà chỉ có mẹ mình thôi! Giờ lại thêm Phương nữa. Tự dưng mình thấy khó chịu! – Yên để tôi ngủ! – Ngủ nhé, tôi đi về đây. – Sao về? Chơi đã. – mình bật dậy. – Có gì mà chơi đâu! – giọng phụng phịu. – Đây tôi dậy chơi với bà đây., hì hì. – Tôi nói đùa đấy, ông ngủ đi, tôi về không muộn rồi. – Để tôi đưa bà về, đợi tôi mặc cái áo- Mình nhẩy luôn vào phòng không cho Phương kịp từ chối. – Để tôi đi xe về cũng được, tôi đi xe về luôn. – Thế mỗi đứa 1 xe, tôi đi kèm bà về – mình vừa khoác áo vừa nói. – Không cần đâu, nhà tôi ngay đây mà. – Nói nhiều quá! Hay là có hẹn với ai? Nếu thế thì thôi bà tự đi đi. – Hẹn ai? Sao phải nói dối ông làm gì? – Thật không? – Có hẹn, được chưa? nhưng tôi hủy rồi. – Sao phải hủy? – Không hủy thì tối đến giờ đứa nào nấu cơm cho ông? Ông dạo này ngớ ngẩn quá rồi đấy. – Hì hì. Anh Úc à? – Mình sán lại gần thì thầm. – Không. Thôi đi về đi có gì vừa đi vừa nói. Trái với dự đoán, nàng không có ý định đi 2 xe như mình nghĩ. Đúng là đến chết vẫn còn kiêu! Vừa dắt xe ra cho nàng, định quay vào lấy xe mình thì nàng níu lại ngay. – Đi đâu? Đi 1 xe thôi. – Sao bảo đi xe về luôn? – Nói nhiều quá! – Có vẻ khó chịu, chắc tại mình ngố chẳng hiểu ý, ăn mắng là đúng rồi. Tung tăng trên con LX đưa nàng về, đằng trước là 1 túi rau to lúc chiều mình “lỡ tay” hái. Giờ thì không phải nhắc, Phương đã tự động gối đầu vào lưng mình ngay từ lúc lên xe, mỗi tội 2 tay có vẻ hơi dư thừa. Trước giờ vẫn thế, Phương với mình luôn có 1 khoảng cách nhất định, chuyện gối đầu lên vai là “ghê gớm” lắm rồi. Đến cả bám vào eo như những người bạn bình thường cũng là điều xa xỉ. Mà chẳng phải mình muốn có Phương hay sao? Tại sao không bắt đầu từ những chuyện nhỏ nhất nhỉ? – Bám vào đi, ngồi thế ngã bây giờ. – Trước giờ đã bám bao giờ đâu, sao mà ngã được. – Trước khác, giờ khác. – Thôi, mắc công hiểu lầm. – Ai hiểu lầm? – Ai cũng thế… – Bám vào đi. Tôi không hiểu lầm được chưa? Tại sao 2 đứa mình cứ phải như thế nhỉ? Phương miễn cưỡng bám vào eo mình, gối đầu lên vai, giờ trông gần giống đôi tình nhân rồi đấy. Mình cười tủm tỉm, cố gắng nhỏ nhất để cho Phương không biết. – Phương này, sao tự nhiên hôm nay bà lại hỏi tôi câu đó? – Cưới có mời ông không ý hả? – Uhmm – Tại vì tôi không muốn. – Vì sao chứ? – …Vì như thế tôi thấy mình ác với bản thân mình quá. – Tôi không hiểu. – Ông thì luôn không hiểu mà, cái gì ông cũng không hiểu trong khi ông quá hiểu. Ai nhìn vào cũng thấy tôi thật đáng thương, cái đó ông có hiểu không? – … Mình lặng im, chẳng biết nói gì bây giờ. Chẳng lẽ nói Anh yêu em? Quá rẻ mạt. Mình không muốn, như thế coi thường Phương quá. Chả lẽ Phương là 1 con bù nhìn, cứ đứng mãi đợi ở đó và không có việc gì khác ngoài việc đợi mình? Đợi mình đến ban phát tình thương à? Mình chẳng là cái gì để tự sướng đến mức ấy! Mình với Chúc vừa chia tay sáng nay – và giờ mình- tỏ- tình- với- Phương ư?? – Giờ tôi không suy nghĩ được gì cả! Mọi chuyện xảy ra với tôi quá dồn dập, tôi cần thời gian để xác định lại bản thân mình yêu ai, cần ai. Cũng giờ này tối qua thôi mà… – Uhmm, tôi biết. Không có gì là dễ dàng cả, nhất lại là người tưởng như sắp cưới. – Đó là quá khứ rồi, tôi đang muốn hướng đến ngày mai. Tôi chỉ sợ giờ mình không còn xứng đáng nữa thôi. – Đừng nói gì lúc này, đừng quyết định gì vội, giờ ông có quyết định gì thì cũng chưa chắc xuất phát từ cái ông thực sự muốn và cần. Mình bàng hoàng, không ngờ Phương hiểu mình đến vậy. Phương chắc chắn biết mình định nói gì đó với Phương, nhưng những lời Phương nói ra chứng tỏ Phương sẽ không tin vào những lời nói đó – cũng phải thôi, sức đề kháng của những người con gái tự trọng thực sự rất cao. Phương có thể sẵn sàng từ bỏ mình ngay, hoặc không bao giờ nói ra tình cảm, còn hơn là vội vàng gật đầu trước 1 người đang trống vắng và chới với tìm chỗ bám như mình. Ai biết được nó là thật hay chỉ là bấu víu lúc chông chênh? Suy nghĩ đó làm mình thấy trân trọng Phương hơn. Bây giờ không còn là thời đại người phụ nữ yếm thế nữa, họ có quyền tự do lựa chọn hạnh phúc cho mình. Hạnh phúc ấy đâu chỉ là tình cảm, nó còn là sự đồng cảm, sự tôn trọng và trân quí nhau nữa, nếu không nhận được điều tương tự từ phía kia, thì thà không có còn hơn là cố kiết để có được người mình yêu. Đó là còn chưa kể, Phương không hề thiếu lựa chọn xứng đáng với em, ít nhất là có nhiều mặt hơn mình. – Cafe đi ông – Muộn rồi, về thôi, hôm nay bà cũng mệt rồi còn gì? – Uhmm Đưa Phương về đến nhà, mình quay xe về luôn, lạnh quá. – Tôi về đây, bà vào nhà đi không lạnh. – Ông về đi. – Còn đi đâu nữa mà chưa mở cửa đi? – Uống cafe – Cái gì? Muộn rồi cafe gì nữa? Vào nhà đi mai đi!- mình hơi xẵng giọng Phương nghe thấy thế quay lại, rút túi xách lấy chìa khóa mở cửa nhà. Nhìn Phương thấy tội nghiệp quá, có lẽ Phương muốn đi uống cafe thật, chắc Phương muốn nói gì đó, hoặc đơn giản muốn có người ngồi bên cạnh, tâm trạng con gái mà. Thấy thương quá mình cất lời: – Này, thôi đi cafe đi. Phương quay lại, nhìn mình, mắt rơm rớm – Tóm lại là có đi hay không? – Sao thế? Có mà. – Xụt xịt – thêm một lần đứng hình, Phương nhạy cảm quá. – Tôi xin lỗi, tại tôi thấy muộn rồi thôi. Còn bà muốn đi thì tôi đưa đi chứ có cấm đoán gì. – mình bối rối lắm rồi chẳng biết làm gì nữa. – Tôi chẳng hiểu sao tôi lại thế nữa! Sao cứ ông nói 1 là tôi phải 1, 2 là tôi phải 2? – Thôi, tôi sai, tôi sai, không khóc nữa. Lên xe nhanh không quán nó đóng cửa hết bây giờ. Lang thang mãi mà mấy quán toàn sắp đóng cửa, cuối cùng quyết tạt vào quán to nhất, quán quen thuộc MT. Thằng trông xe nhanh nhảu ra thông báo quán sắp đóng cửa, mình rút ra 50K nhét vào túi nó “thông cảm anh chị đang có chút việc”, thằng bé tươi cười ngay lập tức chạy vào thì thầm với đứa đứng quầy. Cafe. Khuya. 2 đứa ngồi trên tầng 4, trước mặt là thành phố về đêm, đẹp nhưng buồn quá. Điện thoại của Phương, “Anh S” – mình nóng mặt, 1 trong 5 thằng đây à? – … – Anh không nói chuyện với người yêu à? Gọi điện cho em làm gì giờ này? – … – Em đang đi với người yêu. – … – Vâng, đúng rồi anh, trưa nay đó. – … – Mà người yêu em không thích em nghe điện thoại với người con trai khác nên giờ anh đừng gọi cho em nữa nhé! – … – Anh không hiểu à? Anh không có việc gì làm à? – mình tí nữa phụt cà phê ra khỏi miệng. Cúp máy. – Sao bà phũ phàng thế? – Chẳng có tí sĩ diện nào, chửi thẳng mặt cho biết. – Đây có phải con mèo nấu cơm cho mình hôm nay không? – Ông! sang đây ngồi với tôi – mình len lén đi sang, ngồi xuống thật khẽ khàng, nàng đang bực, dễ thành nạn nhân tiếp theo lắm. – Dịch vào đây, sao ông cứ lấm lét thế? – dịch vào luôn. Phương dựa vào vai mình, nhẹ nhàng. – Ngồi im thế nhé, dù ông chẳng phải… – Xuỵt. Im. Dựa thì dựa đi lắm chuyện quá. – … – Này, tôi đã làm gì cho ông rồi nhỉ? – Làm gì là làm gì? – Nấu cơm rồi, cafe rồi, trồng rau nữa… – sao tự nhiên lại có cái này? Mình linh cảm chẳng tốt đẹp gì. Nhưng thôi cứ đùa với em đã, chưa rõ ràng điều gì cơ mà. – Còn cả ôm trộm nữa, cầm tay trộm nữa. – Hiii, cái đó cũng tính hả? – Tính chứ. Bà mê trai lắm – “Hự” – ăn 1 đấm. – Uhmm, biết thế. – Sao bà nói chuyện khó hiểu vậy? Có chuyện gì kể tôi nghe đi. – Đâu có chuyện gì? – Thật không? – Không. – Hấp, dở. Có chuyện gì kể hết ra với tôi đi. – … – Tôi mệt mỏi ông ạ, tôi cứ đi theo thế này đến bao giờ nhỉ? Mà không hiểu sao tôi khỏe thế nhỉ? – Phương ngẩng lên nhìn thẳng vào mắt mình, lời của Phương nghe rất nhí nhảnh, chẳng có gì đó oán trách cả – Nhưng lời Phương nói nó như dao cứa vào tim mình vậy, nghe mà lòng quặn thắt. Dù rất muốn ôm Phương vào lòng nói lời xin lỗi nhưng dường như có gì đó chặn lại không cất lời được. Mình phải kiềm chế hết mức để không nói ra những lời nói đó, những lời nói tưởng như yêu thương nhưng thực tế lại quá nhẫn tâm với Phương. Ít nhất là bây giờ. Cầm lấy tay Phương. Em để yên không phản ứng. Mình nói, nhẹ nhàng. – Phương ơi, tôi tin vào ngày mai lắm, bà có tin không? – Tôi phải biết ngày mai có gì chờ mình chứ.. – Tôi chợt nhận ra một thứ tôi vô tình để quên mất, tôi muốn có thời gian để cảm nhận nó dù tôi không xứng đáng. Cho tôi thời gian được không? Để tôi biết điều tôi đang cần là chính xác. Phương ngồi im, không nói gì cả, có lẽ những gì nói về Phương lúc này đều là phỏng đoán nên tốt nhất chẳng nên đoán gì cả. Cứ lặng im như thế 1 lúc lâu, không ai nói gì. Cả 2 đang theo đuổi những suy nghĩ riêng mình thì phải, nhưng bây giờ mình mới là người đuổi theo, còn Phương thì ở đó – lúc lúc gần, lúc xa, sáng rõ, lúc mờ nhạt. – Hình như khôn ra 1 tí rồi. – Bà bảo ai ngu? – Đâu ai bảo ngu đâu, hiiiii. – Phương – Dạ. – À quên. Gì? Chết, gì gì? Tôi nhầm nhá, tôi nhầm đấy. – Sao mà như gà mắc tóc thế? Hahahaha – mặt phương đỏ hồng lên rồi. Con gái lúc đỏ mặt nhìn đáng yêu thật. Khẽ kéo đầu Phương lại dựa vào vai, mình nói tiếp, những lời nói dường như xuất phát từ sự sợ hãi thực sự đang nhen nhóm trong mình. Sợ hãi sẽ lại một lần nữa mất người mình muốn giữ bên cạnh. – Phương này, đừng lấy chồng vội nhé – … Chap 20 – Duyên tình 3 đoạn – Không lấy chồng thì ở với ai, tôi sắp già rồi? – Ai bảo già? Còn trẻ với xinh chán. – … – Thật không? – Thật chứ đùa – …Uhmm, được, nếu thế thì sẽ suy nghĩ. Ừ nhỉ, mình còn trẻ mà, nhiều trai theo mà nhỉ? – Nhưng mà Cường này! – Sao? – Ông suy nghĩ cho kĩ vào. Cái ông nói tới chưa chắc đã hợp với ông đâu, cũng chưa chắc ông đã cần bằng người trước đâu, nên… – Tôi biết rồi. – Ông biết không? Tôi thấy mình như con ngốc ý, cái gì tôi cũng chủ động được, trừ chuyện này. – Tôi khác gì bà đâu, vậy nên mình mới chơi với nhau. Giờ tôi chỉ muốn ở cạnh những người thân quen, gia đình, bà nữa, để tôi biết tôi đang ở đâu, đang cần gì, ai tốt với mình và ai thực sự quan trọng với mình thôi. Nếu tôi đến với người ấy, tôi sợ làm người ta buồn lắm bà ạ. Bà nhìn chân tôi này – mình giơ cái chân đầy sẹo lên – Cái này là tôi đi đá bóng, mỗi lần ngã cày chân xuống đất là đau lắm, tối về bôi cồn Iode mà khóc chảy cả nước mắt, nhưng nó chỉ đau mấy hôm thôi, vấn đề là nó để lại sẹo, sẹo để mỗi lần tôi đá bóng tôi biết tránh những thằng đá láo ra, tránh những tình huống dễ chấn thương ra… Đấy, về thân thể tôi còn sợ, huống chi là tim tôi giờ này, 2 vết sẹo to, sẹo lồi luôn, bà bảo tôi có sợ không? Phương lặng im nghe mình nói. Hơn ai hết Phương là người hiểu những gì mình đang phải chịu, Phương cũng vậy chẳng khá hơn, có chăng là những nỗi buồn khác nhau thôi. Một người thất bại trong tình trường, 2 lần yêu 2 lần đổ vỡ, còn một người chờ đợi 3 năm vô điều kiện không được đáp lại tình cảm. 2 con người ấy bây giờ đang như đang “mèo vờn chuột” với nhau vậy. Sao không tiến lên một bước, sao mình không mạnh dạn nói lên lời yêu thương được, đã một lần đánh mất hạnh phúc, mình là người cảm nhận rõ nhất cái giá phải trả nó đau đớn thế nào, vậy sao giờ đây cứ định tiến lên lại rụt lại? Giống như có 2 con thiên sứ 1 đen 1 trắng lởn vởn xung quanh vậy, một con hô “tiến lên” còn 1 con hô “đứng lại”. Mình sẽ nói mà, vấn đề là khi nào thôi. Không ai chờ đợi vô điều kiện, Phương không phải là Lan, mình cũng không phải Vũ Khắc Điệp. – Tôi sẽ lấy salonpas dán vào cho ông nhé – lời nói nhẹ nhàng của Phương kéo mình ra khỏi những suy nghĩ mông lung. – Bà có à? – Tôi còn 1 miếng duy nhất. – Chỉ dùng 1 lần đúng không? – Đúng, chỉ 1 lần thôi! – Phương nói rất “cứng” Đèo Phương về nhà, mình nằm vật ra giường. Mọi thứ đến nhanh quá làm mình có cảm giác bị choáng ngợp. Nghĩ lại chuyện đêm qua, thực sự không còn chút niềm tin nào vào phụ nữ nữa, dành bao nhiêu tình cảm, bao nhiêu lo lắng, quan tâm, mình nhận lại được gì? Một cái sừng to. Đểu cáng thật. Mẹ kiếp nhà chúng nó. “Ai thương yêu ai, đó chỉ là tình của mỗi con người” – lời hát du dương vẩn vơ trong đầu, đúng là lời hát huề vốn, chẳng là tình mỗi con người thì sao? Nhưng, mỗi con người chỉ có 1 tình thôi, mình thì đã gieo 2 cái tình rồi, ai cũng yêu hết lòng, để giờ tan nát thế này đây. Đúng là vớ vẩn. Mình bật dậy đi pha cafe, những lúc thế này mình cần cafe để bình tĩnh lại. “Anh chỉ cần ngửi hương cafe thôi anh sẽ thấy thư thái ngay!” – lời nói ngày nào của Mai vẫn còn văng vẳng trong đầu. Đúng là thế, cafe tự rang xay rồi tự pha, ngồi với điếu thuốc, từ lâu đã là người bạn lưu niên của mình, mỗi khi chẳng có ai bên cạnh. Với tay lấy hộp cafe xuống, thấy 1 tờ giấy sticker với nét chữ tròn trịa của Phương viết từ bao giờ “Uống ít cafe thôi! >”<” – mình bật cười. Không biết cô nàng dán vào đó từ bao giờ? Lại còn giọng điệu giống của mẹ mình nữa. Thôi uống nốt hôm nay vậy nhé? Từ mai uống ít hơn. Bà già của tôi ạ. Ngồi ngoài ban công với cái áo khoác to sù sụ, hơi điên 1 tí, nhỡ chẳng may có cơn gió độc thì giờ này không còn ngồi đây mà type. Đêm. Luôn là cái thời gian mà mình nghiền ngẫm lại một ngày đã làm được gì, suy nghĩ cho ngày mai sẽ làm gì tiếp theo. Những tin nhắn và cuộc gọi của Chúc vẫn đến liên tục, block thì em lấy số khác gọi, nó chỉ làm mình coi thường em hơn mà thôi. Có lẽ Chúc không cam lòng để tuột mất một thằng ngù ngờ như mình? Giờ đây, ngoài sự căm hận thì mình thấy chuyện mình với người ấy thực sự nhẹ nhàng, chẳng còn là gì của nhau nữa, không liên quan. Điều mình băn khoăn là Phương. Càng nghĩ về Phương càng thấy mình có lỗi, lẽ nào chuyện nợ nần kiếp trước kiếp sau là có thật? Để một người như Phương cứ thấp thỏm trông chờ, trong khi mình chẳng bằng ai, nhiều đứa con gái nó nhìn thấy còn chẳng thèm bắt chuyện. Thôi mặc kệ. Chỉ cần biết rằng mình đang có Phương bên cạnh. Với một niềm tin đây sẽ là người phụ nữ của đời mình. Hãy cho thêm 1 cơ hội nữa, tin tưởng nhau nhé. Dốc nốt cốc cafe vào miệng, đắng ngắt, nhưng tỉnh táo, chui vào phòng đi ngủ, sáng mai còn đưa Phương đi làm, và dằn mặt mấy thằng cùng công ty! … Chiều thứ 6 thất thểu la cái xác lên Khoa. Cứ sáng lên lớp, trưa về úp mỳ tôm, nằm được tí lại lóc cóc mò lên trường. Hôm nào Phương nó cũng rủ đi ăn trưa cùng nhưng mình toàn trốn. Đi ăn toàn gặp cả lũ cả lĩ phòng nó, cả thằng khoai Tây kia với một thằng nữa nên mình không thích, ngồi ăn mà cứ gườm gườm nhau thì mất thoải mái bỏ mẹ, thà về nhà ăn mỳ tôm còn hơn. Vì việc ấy mà Phương giận mình, nhưng khổ nỗi chỉ giận được vài tiếng, đến tối lại bình thường “Oáp” – ngước nhìn đồng hồ thấy 4h kém đang lỉnh để đi về thì gặp ngay cô Trường khoa – đen thế, xác định ăn chửi luôn. – Dạy xong rồi à Cường? – Vâng, em có 2 tiết thôi ạ. – Xem tập cho đội bóng đi nhé, sắp giải trường rồi đấy, cứ rượu chè suốt rồi tao bảo mày. – Vâng, em chạy đi chạy lại đi học nhiều quá mà cô, cuối tuần này em tập. – Làm gì thì làm đừng làm xấu mặt tao, giờ mày làm ăn không ra gì là cả cái Khoa này nó chửi tao đấy chứ không chửi mày đâu. – À, mà tránh xa mấy đứa sinh viên ra. – Vâng, sao thế cô, trước giờ em có… – Biết thế, nhưng cứ cẩn thận, bọn nó giờ ghê gớm lắm. Nghe chuyện ông L bên khoa KT chưa? – Vâng, em biết rồi ạ. Ù té chạy ngay. Cứ mỗi lần nhìn thấy cô là khiếp vía, tim đập chân run. Mình mang ơn cô nhiều lắm, cô dìu dắt từ hồi còn năm nhất, cũng chính cô đề nghị giữ mình lại cho làm GV. Mỗi tội cô nóng tính, làm ra làm, láo nháo là ăn chửi mát mặt, kể cả chỗ đông người luôn. Mà sao tự nhiên cô lại nhắc mình về mấy đứa sinh viên nhỉ? Trước giờ mình vẫn hòa đồng với bọn nó, có khi nào vì thế mà nhiều người nhìn vào lại tưởng mình đang cưa cẩm mấy em sinh viên không nhỉ? Mình ngu gì mà dây dưa với mấy đứa ấy, tấm gương to đùng ngày nào chả được các bà các cô trong trường kể lể. Bọn SV thì nó cũng ghê gớm thật, nghĩ cũng đã thấy sợ rồi. Haizz, đúng là đau đầu, cứ chỗ nào đông người là y như rằng sẽ đủ thứ chuyện. 4h hơn tí có mặt tại công ty gái – to dữ. – Alo – Nắng quá rồi chị ơi! – Hihi, xuống ngay đây. – … – Giờ đi đâu? – Xuống MP xem bói. – Gì? Lại xem bói, tôi không đi đâu. – Đã đi bao giờ đâu mà lại? Hay ngày xưa chở em Chúc đi nhiều lần rồi giờ ngại? – Giọng nghe dỗi dỗi. – Đã đi bao giờ đâu, nhưng tôi không thích bói toán. Mấy cái đó tôi ghét lắm. – Cafe, cafe, tiền, tiền, quán XXX, nhớ hay quên? – Không có tiền bị đè đầu thế đấy  – Được, bà nhớ đấy. Đi thì đi, sợ quái gì. Nhưng một lần thôi đấy! Trên đường đi nghe gái thao thao bất tuyệt, nào là cô này bói ngày sinh, xem chỉ tay nhé, chuẩn lắm nhé, ngày xưa phán tôi thế này thế kia nhé, tôi hẹn trước rồi, cô này khó lắm nhé…bla bla bla – Trời đất run rủi thế nào tôi lại dính vào 1 mụ đồng bóng thứ 2 thế không biết! Chợt nhớ đến chuyện thằng Dũng kể, mình phải hỏi ngay mới được. – Ê, thằng Dũng kể bà có nhiều giai thoại lắm hở? – Giai thoại gì? – Gì mà chồng giáo viên, đeo kính…? – Hiiiii, cái đó là mẹ tôi kể lại chứ có nhớ gì đâu! – Thế giờ còn thích chồng giáo viên không? – Không, nghèo lắm. – Ừ, phải đấy – có chút gì đó thất vọng chạy qua đây. – qua định cư nước ngoài hay hơn đấy! – Cơ mà… giảng viên thì được! – Hì, cũng nghèo như nhau thôi – Mình lại vui trở lại. – Mỗi tội giảng viên thì sợ đội sinh viên nó “chài” mất chồng của mình! hiiiii Xuống đến nhà ông thầy bói, phải gọi là 1 cái điện khá to. Mình ít khi đi vào những nơi như vậy, trái lại thì Phương quá quen thuộc, hình như Phương có duyên với tâm linh lắm, mở miệng ra là đã thấy mê tín rồi, thỉnh thoảng lại bói ngày, bói tháng, bói giờ, bói ngày sinh, thậm chí bói cả tên. Có hôm đang dạy thấy “tiiit, tiiit” đến thì thấy tin nhắn của Phương “tên ông với tên tôi bói với nhau được 3 điểm, haaaaa” – mình phì cười ngay trên lớp làm mấy đứa SV trêu suốt. Còn chưa bằng hôm đang giờ chữa bài tập, bài thì khó, mình thì trẻ thiếu kinh nghiệm nên cả thầy cả trò đang bò ra cùng nhau làm thì thấy cuộc gọi đến của Phương, giọng hốt hoảng: – Sao đấy bà? Tôi đây. – Này, hôm nay ông có đi dạy không? – Có, sao? – Nhớ đừng gặp ai sinh năm 84 hôm nay nhá, tránh đi! Mình điên hết cả người, đã đang mệt mỏi thì chớ lại còn gặp mấy chuyện mê tín linh tinh. Chả lẽ ra hỏi “anh sinh năm nhiêu?”, “cô bao nhiêu tuổi”… – Bà thôi cái kiểu ấy đi, vớ vẩn quá. Tôi đang bận. Thế là giận. Lại phải nhắn tin xin lỗi. Đúng là mệt. Trở lại với cuộc gặp với “thầy” – Con chào cô. – Anh ạ – mình nhanh nhảu – “Bộp” – 1 cốc vào đầu mình – gọi là cô! – À vâng, con chào cô. – Đây hả? – “Cô” nhìn mình rồi hất hàm hỏi Phương. – Vâng cô ạ – Mình chả hiểu gì. Vào thấy gái bắt đầu lôi ra bao nhiêu là hoa quả, bánh trái, thắp hương… Thấy mình cứ đứng như trời trồng gái mới kéo mình xuống. – Anh, quỳ xuống đây! – A…a… anh? Gái lừ mắt. Mình im luôn – Anh thì anh! gì mà căng 🙁 – Giờ em làm gì thì làm theo – giọng lại nhẹ nhàng ngay được, đúng là đồ thảo mai! – Ờ…ờ. Một lúc thì lễ cũng xong. 2 đứa ra ngồi bàn với cô. Cô gieo quẻ gì đó – hình như thế, rồi bảo gái: – Con đưa tay đây cô xem Phương. Ngồi soi tay gái tầm 5 phút, xoay lên xoay xuống, cô phán 1 câu: – Cô thấy đường tình duyên của con có rồi đây này, nhưng chưa rõ lắm, 3 tuần nữa con chụp lại tay rồi gửi cho cô xem kĩ hơn nhé – cô dân công nghệ ghê đấy chứ, dùng cả smart phone, thấy có cả Ipad. – Thế ạ? – Gái mắt sáng như sao. – Cô ơi cô xem cho bạn này luôn hộ con với, xem … – mặt gái đỏ dần lên. Cô lại gieo quẻ, rồi hỏi mình: – Con sinh giờ mấy? – Con không biết ạ – Thế con hỏi thầy mẹ đi. Haizzz, bốc máy lên gọi mẹ – Mẹ, con sinh mấy giờ? – Hỏi làm gì? Ai hỏi? Mày đi xem bói à? – Bói gì đâu. – Thế ai hỏi? Nhà cái Chúc à? – Mẹ vẫn chưa biết chuyện. – Không… Phương. – Ừm, 6h45 sáng. – … – Con sinh 6h45 sáng ngày ** ** **** cô ạ Lần này không xem chỉ tay mà cô bắt đầu bấm: – Con làm việc chỗ đông người, sang trọng, nếu cô không nhầm thì con là giáo viên? – Mình bất ngờ, đánh mắt sang Phương, gái nhún vai nhìn lại cũng tỏ vẻ ngạc nhiên như mình. – Vâng ạ. – Con là con một? – Vâng ạ – Số con cũng tốt lắm, nhưng tình duyên trắc trở, sau cũng lấy được vợ hiền thảo, còn có số xuất ngoại nữa. – Thế ạ – mình chỉ gật lấy lệ, không nghĩ là sau này tất cả những điều cô nói đều thành sự thật – trừ cái vợ hiền ra nhé con gấu mẹ kia! – Con đưa tay cô xem …5 phút lật lên lật xuống. – Đường tình con đứt làm 3 đoạn đây này, vừa mới dứt hoặc nếu chưa thì sẽ sớm dứt 1 mối tình thôi, yêu đến người thứ 3 thì sẽ lấy – Đến đây là mình lạnh lắm rồi, chẳng hiểu người ta có ma xó ngồi cửa nhà mình hay sao mà biết. Bố mẹ mình còn chưa biết chuyện! – Cô còn đoạn nói về con cái nữa nhưng không viết ra được Rồi cô nhìn sang Phương, xong lại nhìn sang mình: – Cô thấy 2 con nhiều cái giống nhau lắm, tùy duyên 2 con nhé, cô nói vậy thôi, cô mệt rồi Cường cũng mệt rồi. Chúc cả nhà ngủ ngon. Chap 21: Thằng dở hơi Rồi 2 đứa đi về, trên đường đi gái lặng im, thỉnh thoảng lại thấy khúc khích – dở hơi không tả được. – Ê, ngủ rồi hả? – Không! – Sao không líu lo nữa vậy? – Đang suy nghĩ. – Nghĩ gì? Nghĩ sang Úc làm gì hả? – Mình đùa giai lắm. Véo – Áiii – Cái trò đặc trưng của lũ con gái. – Này thì Úc! đây mà thích thì đi Anh với Úc lâu rồi nhé, vướng cái thằng dở hơi ở đây thôi. – Thằng nào thế? – Ờ, thằng ngố. – Sao lại vướng? Có vấn đề gì à? – Chả biết nữa, nó cứ dở dở ương ương mà mình cứ chạy theo mãi thôi. – Thì bỏ nó đi, dứt khoát đi. – Cũng sắp rồi. Quyết tâm dứt khoát với NÓOOO! – hét ầm lên giữa đường – láo toét thật. – Phương ơi – Gì? – Lạnh – Nhầm đi, không có lần thứ 2 đâu. Đừng nghĩ tôi dễ dãi vậy chứ! Mặt mình đần ra luôn, hay là mình ảo tưởng sức mạnh? Không nhụt chí, làm lại. – Phương ơi – Gì? Không có lạnh nữa đâu đấy! – Ai thèm. Tối nay đi nhậu nhé? – Hihi, đang định bảo phải bù cho tôi tối hôm nọ chưa kịp ăn đã phải đi đánh nhau rồi. Nhìn thì hiền lành mà động tí đánh đấm, lần sau còn thế đừng trách tôi. – Hì, xin lỗi mà. Thế bà thích ăn gì? Lẩu? Gọi cả mấy thằng nữa. – Hay về nhà tôi nấu cho mà ăn? – Thôi, mệt lắm. – Có sao? Bảo đến đi, giờ đi chợ, nấu lẩu tí là xong có gì đâu – Y chỉ. Mình với gái vòng qua chợ. Mình đến xấu hổ với con gái này, nó tha lôi mình khắp chợ. Chợ này thì ai cũng biết mình vì ngay gần nhà, đi chợ suốt, mấy bà hàng rau suốt ngày trêu gả con gái cho. Đến hàng nào Phương nó cũng mặc cả mệt phờ ra, mình thì tội mấy bà ấy nên cứ nháy nó bảo nó đừng mặc cả nữa mà nó không nghe. Mấy lần bị mấy bà ấy nói đểu: “có người yêu nhìn sáng sủa thế kia mà mặc cả ghê quá!”, thì nó đốp lại luôn: “em trai cháu đấy, trông thế chứ chẳng có đồng nào trong người đâu!” rồi nhìn sang mình cười nham nhở – mịa, nó đá đểu cả chuyện mình mất ví. Tối ấy nhậu, lôi bình rượu tiết ngựa của ông già ra uống hết sạch, hôm ông lên bị ăn chửi té tát, tội ngu chưa đến tuổi uống mấy thứ ấy. Thảo nào hôm ấy thằng nào uống xong cũng phừng phừng chỉ muốn đi giải quyết Đang nhậu thì thấy Phương có điện thoại – “09xxx xxxx is calling” thấy số quen quen mà phê chẳng nhớ ai… P chạy vụt ra ngoài, chẳng hiểu nói gì mà hơn 10 phút mới quay vào. – Ai đấy? – À, việc của tôi ý mà – Việc gì? – mình linh cảm có liên quan đến mình – Việc của tôi ông hỏi làm gì? – Bà biết không giấu được tôi mà? Đã nói phải thế nào với nhau mà vẫn muốn giấu tôi? – Được rồi, tôi hứa sẽ nói cho ông khi nào xong việc. – Bao giờ? – Sáng mai – Tùy bà. Đừng để tôi phải lo. Đưa Phương về, mình cứ băn khoăn mãi trong đầu về số điện thoại đó. Không hiểu sao có 1 cảm giác không hề an tâm về cuộc điện thoại tối hôm nay. Số điện thoại đó của ai? Sao mình không thể nhớ ra nhỉ? Nó rất quen, rõ ràng mình đã từng gặp khá nhiều lần rồi. Tại sao Phương lại phải giấu mình chuyện này? Khoan đã. Hình như là. Vùng ra khỏi nhà tắm, mình với lấy cái điện thoại, lục danh bạ. Đúng rồi, đó là người đó! Thật là nhỏ nhen, không liên lạc trực tiếp với mình mà quay qua tấn công Phương. Thời buổi này là thời buổi nào rồi mà còn vậy? Càng ngày càng thấy… Thực ra thì Phương không phải là người vừa, nhưng động đến chuyện tình cảm thì khó nói lắm, không ngoại trừ khả năng những người này sẽ gây tổn thương cho Phương. Không được, mình phải ngăn cản ngay! Chắc chắn là họ đã hẹn gặp nhau ở đâu đó rồi. Bấm số Phương gọi ngay cho em. Không bắt máy. Gọi liên tục đến gần 10 cuộc vẫn không bắt máy. Lòng mình như lửa đốt, mới nói là sáng mai mới hẹn mà! Điện thoại của Phương tới, mình thở phào: – Gọi chị gì cưng? Cần ru ngủ hả? – Bà đi đâu đấy hả? – Đi tắm chứ đi đâu! Mặt mình ngố ra – Nói tôi nghe đi, có chuyện gì? – Có chuyện gì đâu, tôi đã nói sẽ kể với ông là tôi sẽ kể, chuyện này của tôi, tôi giải quyết được chưa cần đến ông đâu. – Nhưng nó liên quan đến tôi, bà chẳng là cái gì mà phải đứng ra cả! – Uhmmm, chẳng là cái gì… – Không, tôi không có ý đó, nhưng tôi sợ có chuyện gì sẽ xảy ra với bà. – Ông biết vậy được rồi, thôi tôi ngủ đây. Đừng lo. – Ê, khoan, Phương! Chưa bao giờ thấy Phương có cái thái độ ấy với mình, cả 2 đều biết nó liên quan đến mình nhưng Phương dứt khoát không chịu nói. Mình không lạ gì tính Phương, nếu không muốn thì chết cũng sẽ không nói ra. Nhưng mình tin vào em, những chuyện Phương có thể tự kiểm soát được thì em sẽ không để bận tâm đến người khác. Nhưng đây là mình mà, đâu có phải ai khác. Có lẽ nào Phương đang thử mình à… Điện thoại đến, mình vồ lấy ngay. Phương gọi lại? Khoan đã, nhạc chuông này chỉ có thể là một người thôi mà! “Just a smile and the rain is gone, can hardly believe it There is an angle standing next to me, reaching for my heart … I lay my love on you It’s all I wanna do, everytime I breathe I feel brand new You open up my heart Show me all your love and walk right through” … Cứ để chuông như thế đến hết bài. Mình không dám bắt máy nữa. Nước mắt đã trào ra từ bao giờ rồi. Những ca từ đầu tiên cất lên cũng là lúc nước mắt mình bắt đầu rớt xuống…Bao lâu rồi nhỉ? Bao lâu không còn nghe lại những lời ca tưởng như không bao giờ muốn nghe lại? Càng những gì muốn chôn chặt nó, bức tử nó thì lại càng làm con người ta vỡ òa. Chỉ là 1 bài hát thôi mà, sao nó làm 1 thằng con trai 24 tuổi đời phải rơi nước mắt thế này? Ngày nào, ngày thơ mộng, em còn ngồi sau mình, nghêu ngao hát “I lay my love you you! You! You!”, vừa hát vừa chọc ngón tay vào lưng mình. “you đấy!” – “Yes, I see” – mình trêu lại. Chuông hết từ bao giờ, mà mình còn cứ ngồi thừ ra nhìn chiếc điện thoại. Tin nhắn đến… – “Anh! Em đây, nghe nhé!” “ILMLOU is calling” – mình bấm trả lời – Anh nghe đây em. – Anh! Anh khóc đấy à? – Không, nãy anh để điện thoại trong phòng, chạy lên đang định gọi lại… – Anh nói dối được ai chứ có nói dối được em đâu, nghe cứ như ăn trộm. – … – Có chuyện gì vậy em? – Vâng, có chuyện em mới dám gọi cho anh mà. – Ý anh không phải thế, em biết mà, nhưng sẽ không hay nếu anh với em còn liên lạc với nhau. – Em biết, nên hôm nay em mới gọi cho anh. – Ừ, em nói đi? – Anh đừng buồn nhé, nó không xứng đáng với anh đâu. – Ừ. – Em sẽ không để nó yên đâu, con ** – Không! Em! Mình không làm chuyện đó. Nó làm chuyện đó rồi cũng chẳng yên đâu, kệ chúng nó đi. – Nhưng em cay lắm, *** ***, anh có biết nhà nó đi nói xấu anh khắp nơi không? Em chỉ sợ nó làm ầm lên trên trường thôi, ảnh hưởng đến anh. – Anh đâu có sợ chuyện ấy, sao bịt được mồm thiên hạ, càng mồm loa mép giải càng chứng tỏ mình chẳng ra gì. – Mà sao em biết chuyện? – Có chuyện gì mà em không biết! Anh cứ liệu hồn. – … – Em dạo này thế nào? – Tốt anh. Vẫn sống, hì hì. – Uhmmm – Anh! Nhớ sống tốt nhé, mạnh dạn lên, đừng có khóc nữa. Còn kiếp sau mà, lo gì! – Ừ, bye em, ngủ ngon. Những giọt nước mắt rơi khi nãy là những cảm xúc của ngày xưa còn sót lại, một giây phút không kiểm soát được chợt bung ra. Giờ đây, lí trí mình không cho phép rơi thêm một giọt nước mắt nào nữa, em đã là quá khứ, đã là vợ người ta rôi. Kiếp sau? Ừ, đúng, kiếp sau. Mình thiếp đi giữa muôn vàn cảm xúc cứ đan xen, cũ, mới, hạnh phúc, đau buồn… để rồi chợt bừng tỉnh thì đã là 9h sáng. Chết rồi, sáng nay Phương có hẹn với họ, không biết họ có manh động mà làm gì Phương của mình không! Dễ lắm! Đây là loại người không phải hiền lành gì. Nhưng bây giờ biết tìm ở đâu? Khả năng cao là sẽ hẹn hò ở một quán cafe, nhưng quán nào? Cuộc gặp gỡ thì ngắn ngủi, mà thành phố này thì có khoảng vài chục cái quán cafe. Bình tĩnh lại. Trong tình thế này thì Phương sẽ là người chủ động chọn chỗ hẹn vì bên kia là bên muốn gặp, Phương là người rất thông minh, có thể Phương sẽ chọn một nơi có đông người và là quán thân thuộc với mình để có chuyện gì sẽ có người giúp đỡ. Khoanh vùng lại sẽ chỉ có 2 quán X và MT!. Mình phi xe như bay đến quán X, chẳng kịp nói gì với bảo vệ, cứ vứt xe đó rồi chạy xồng xộc vào quán người ta – không có Phương ở đây!. Còn quán MT, vẫn còn một nơi, có lẽ là duy nhất lúc này mình còn nghi ngờ, hy vọng những suy đoán của mình là đúng. Đến quán MT. Nhìn quanh bãi xe không thấy xe cúa Phương, Phương đang ở đâu chứ? mình sắp phát điên lên mất, giờ biết tìm ở đâu? Hàng trăm hàng quán ở cái đất này! Chẳng lẽ hẹn nhau ngoài sân vận động? Thằng bảo vệ chạy ra – Anh, anh có đặt chưa? ngồi tầng 1 hay tầng 2? – Hả? Có tầng 2 à? – đã lâu lắm rồi không còn qua lại quán này nữa. Vừa hỏi mình vừa nhìn lên tầng 2, đó là 1 tầng có mặt tiền hoàn toàn bằng kính. Phương kia rồi! – cuối cùng thì cũng tìm thấy. Phương đang ngồi cùng với người mà mình không bất ngờ – chị dâu của Chúc, kế bên là mẹ Chúc đang ngồi quay lưng lại mình. Lại có cả phụ huynh ở đây luôn à? Hì hì. Nhưng khoan đã, còn một người nữa đang ngồi chếch 1 chút. Mai – Sao em lại ở đây? Mai nhìn thấy mình trước khi mình nhìn thấy em, Mai đưa tay lên chào rồi ra kí hiệu chỉ chỉ sang quán bên cạnh ngồi. Sau đó mình mới thấy đó là 1 quyết định hợp lí vì quán chỉ có 1 đường lên giữa phòng, ai lên là cả phòng đều biết, nên mình tránh đi để quan sát là hay nhất. Chạy sang quán đối diện, trèo lên tầng 3 nhìn xuống, thấy Mai giờ ngón tay “thumbs up” lên với mình. Chết mất. Lúc này mà còn đùa được. Mai đang ngồi với 2 người con gái khác, nhiều khả năng là đàn em. Cuộc nói chuyện có vẻ diễn ra trong hòa bình. Tại sao họ hẹn Phương ra đây làm gì? Họ nghĩ Phương là nhân vật thứ 3 chen vào làm con gái, em gái họ bị phụ bạc à? Sao không nói trực tiếp với mình đây mà phải làm trò mèo sau lưng như vậy? Cũng chẳng hiểu tại sao Phương lại phải nhận lời họ nữa. Biết là Phương chẳng sợ gì, nhưng đối với những loại người như chị dâu Chúc thì chẳng nên đối đầu, loại “bưởng” chợ, suốt ngày đi bao lô, bao đề, lê la ngoài chợ thì có gì không dám làm… Chap 22 – Xù lông nhím “Có lẽ mọi chuyện sẽ diễn ra trong êm ả, với vài lời dọa dẫm” – mình nghĩ vậy. Nhưng không, những loại côn đồ thì không khó để che giấu bản chất, N – chị dâu Chúc ném 1 cái gì đó vào mặt Phương, hình như là giấy ăn. Có biến rồi, mình đứng lên chạy ngay xuống, trước khi bước đến cầu thang xuống tầng 2 mình vẫn không rời mắt khỏi bàn đó, Phương đã ngay lập tức tạt 1 cốc nước vào người N!. Xuống đến tầng 2 thì thấy Mai đã có chuyển động, Mai không còn đứng đó nữa mà đang đi sang tới bàn của Phương, còn Phương và N thì đã đứng hết lên, có vẻ không ai chịu ai. Phương cũng ghê gớm quá, chưa bao giờ thấy nàng xù lông lên như thế. Trong mắt mình thì Phương là 1 cô tiểu thư, bố mẹ nâng như nâng trứng từ bé, đi học cũng chịu sự che chở bao bọc của gia đình, đến lúc đi làm mới gọi là có chút tự lập, còn tính tình thì rất là nhút nhát chỗ đông người, lúc nào cũng có tư tưởng dĩ hòa vi quý, chỉ trừ trường hợp quá giới hạn, nhưng hình như giới hạn của Phương cũng không phải là lớn lắm, nên từ hồi đó đến giờ chưa thấy ai động vào Phương, ở Phương là sự kết hợp giữa vừa tôn trọng và hơi e dè của người đối diện. Nói về mẹ Chúc – mình chưa bao giờ có ấn tượng tốt với người đáng ra sẽ gọi là mẹ vợ. Ở bà luôn có một cái gì đó xa cách, không bao giờ đưa ra quan điểm của mình mà luôn lựa theo người khác để nói, cách hành xử đó thậm chí cũng dùng để tiếp xúc với mình. Giữa mình và Đ, bà cũng không phân biệt rõ! Đó là 1 trong những lí do mà Đ nó vẫn tự tin để ra vào nhà Chúc như chỗ không người! Nghĩ lại thời gian đó mình đúng là một thằng ngu. Lại nói về bà N, một con người không có gì ngoài 4 chữ “đầu đường xó chợ”, một mẫu người làm những việc trái pháp luật, lô đề, bao lô các quán ở chợ, ai kêu có việc gì thì làm, ai cần dằn mặt thì sẽ có mặt chị. Chẳng hiểu sao bố mẹ Chúc lúc nào cũng rao giảng đạo đức “con dâu, con rể nhà này phải là người có học, đàng hoàng” lại cho phép một người như chị vào nhà? Quay trở lại với tình hình bây giờ: Chạy hùng hục sang MT, lên đến tầng 2 thì đã thấy đứa đàn em của Mai đang túm tóc bà chị N đánh tới tấp. Bà mẹ Chúc thì đang kêu là ầm trời, tay chân khua khoắng để làm hòa? Dằn mặt không được đang dàn hòa chăng? – Thằng bảo vệ đang chạy lên ngay sau, mình chặn nó lại ngay. Lại mất thêm 50K cho thằng này. Nó cứ gặp mình thường xuyên thế này thì mình khô máu còn nó chẳng cần lương bảo vệ nữa! Chạy lại gần, mình kéo 2 đứa em kia ra khỏi bà N, Mai thì đang đứng nhìn tròng trọc vào bà mẹ của Chúc. Phương cũng đứng đó, chẳng tỏ vẻ gì ngạc nhiên khi mình có mặt, cũng chẳng hề tỏ ra sợ sệt. Phương cứng rắn và bản lĩnh hơn mình nghĩ. Nếu phải một cô gái khi bị một người khác ném cái gì vào mặt, không cần biết lí do thì chắc 70% sẽ ôm mặt khóc trước, khoảng 20% ngồi im, 10% còn lại là dám cầm cốc nước tạt vào người đối diện không hề e sợ. Mẫu phụ nữ mẹ mình muốn để giữ gia đình đây sao? Dễ nó cầm dao th… mình luôn nếu dám đi ngoại tình lắm! – Mai, thôi đi em! 2 em kia, thôi đi – mình kéo mãi mà 2 đứa kia mới chịu buông tay ra, nếu không thì chắc bà N sẽ no đòn với chúng nó, nhưng chúng nó đâu chịu, vẫn cứ lao vào như quân thù vậy. Mình chỉ biết đứng chắn vào giữa để can chúng nó ra. 2 con bé này chắc cũng sinh viên đây, mặt non choẹt mà chẳng có vẻ gì là ăn chơi cả, sao côn đồ vậy? – Thầy để em, con *** này phải đánh! – hóa ra sinh viên trường mình à? Chết với chúng nó mất. – Đm, chúng mày là con nào? Dám chơi tao à! – Mai: Đm mày, loại côn đồ đầu đường xó chợ như mày định dọa dẫm gì ai? Mày có tin chỉ 5 phút nữa có 1 talon xăng vào nhà mày không? – Thôi, bác xin các cháu, chị em có gì nói chuyện đi, con gái con đứa với nhau. – Con gái con đứa mà bác phải gọi cả con dâu và thân chinh ra đây gặp Phương à bác? – mình mỉa mai. – Mai: bà im mồm đi! Không có tôi ở đây chắc mẹ con bà định chơi nó luôn rồi, nhá! Bà ấy quay sang mình: – Bác gặp là có chuyện của bác. Có chuyện gì để mà nói, nếu như không nghi ngờ Phương là kẻ thứ 3? Chuyện gì cũng có đến mức phải một người đáng tuổi cha tuổi mẹ ra tận nơi để “nói chuyện” với 1 người chưa từng quen biết? Đáng trách hơn là lại còn lôi cả cô con dâu “rạch trời chui xuống” kia ra để hăm dọa người ta. Manh mối duy nhất có lẽ là từ miệng của cô con gái, rằng “anh ấy bỏ con là vì đứa ấy!”. Nếu như không phải 1 người như “đứa ấy” thì chắc là đã sợ mất mật, khóc lóc van xin để được yên thân rồi. – Phương không có chuyện gì với gia đình bác cả! Bác có biết cô ấy là ai? Tên gì không mà gặp? Hay bác chỉ nghe Chúc nói rồi bác kéo chị N ra đây để dọa dẫm Phương? Nếu gia đình bác có chuyện gì thì là chuyện với cháu, mà giờ giữa cháu với gia đình bác cũng không còn chuyện gì đâu ạ. – Mày là cái loại có mới nới cũ, mày yêu em gái tao chán chê rồi giờ mày bỏ theo con này à? – Thế à chị? Đúng thế đấy thì chị làm gì? Chị với mẹ chị ra đây dằn mặt à? Người ta có sợ chị không? Sao người chị đầy cafe thế kia? Bây giờ thì Phương mới lên tiếng: – Cháu nói lại 1 lần nữa cho bác biết, cháu với Cường là bạn thân 3,4 năm nay rồi, còn tại sao mà 2 người chia tay thì bác về hỏi lại con gái bác! Cô ấy không phải vừa đâu. Mà bác cũng bảo Chúc cứ ra mặt đi, không phải chui nhủi theo dõi cháu như mấy hôm rồi đâu. Nếu muốn nói chuyện thì cứ gặp cháu mà nói trực tiếp, còn cháu không có chuyện gì với bác cả. Rồi Phương chỉ tay vào mặt N, giờ thì mắt Phương đã long sòng sọc lên, không còn chút nào gọi là hiền lành và “mèo con” rụt rè nữa cả. Có lẽ đây là giới hạn của Phương. Một người con gái có tự trọng và sĩ diện cao như em mà lại để người khác sỉ vả và coi thường như vậy rõ ràng là điều chưa từng xảy ra với mình, nên cái bộc phát ra cũng là điều dễ giải thích. – Mày, giờ tao gọi mày bằng mày, vì với loại vô giáo dục như mày tao không phải tôn trọng, mày về mà giữ cái nhà mày trước khi đi lo chuyện người khác, về trông lại con em dâu của mày đi. Còn tìm đến tao thì không yên với tao đâu, mày còn bố mẹ đẻ mày và thằng em trai nữa đấy – Giật mình, Phương còn điều tra cả nhà bố mẹ đẻ của con N nữa à? Em ghê gớm hơn mình tưởng đấy. – Thôi, về đi con, không nói với chúng nó nữa – Bà mẹ Chúc kéo tay N lôi về. – Khoan! Bác chưa về được! – Mai lao ra chặn – Thôi! Em! – mình cản Mai lại. – Anh để đấy em. Rồi quay sang 2 mẹ con nhà kia. Mai lại bắt đầu rồi, những lúc như thế này ra thì Mai thực sự đáng sợ, điều này mình đã quá hiểu rồi, nhưng vấn đề là Mai là gì của Phương? Chẳng là gì cả! Trước đây Mai có xù lông nhím cũng chỉ để bảo vệ bản thân, gia đình, bảo vệ tình yêu của 2 đứa, nhưng bây giờ lại là để bảo vệ Phương! Chẳng lẽ Phương và Mai có một mối quan hệ nào đó mà mình không biết? Có vậy thì Mai mới biết chuyện hôm nay và xông ra can thiệp chứ! – Bác nói một lần cho rõ ràng, đừng để lần sau còn động đến em gái tôi là tôi không để yên đâu! Nhưng cũng chỉ được 1 câu đầu, những câu sau có lẽ cảm xúc lấn át hết cả: – Nó làm gì mẹ con bà? Động chạm gì đến gia đình bà à? Mà mẹ con bà ra đây định chơi nó? Bà có muốn tôi đánh bà luôn không? Tôi thách bà gọi cả nhà bà ra đây đấy! Con kia, mày gọi thằng chồng mày ra đây, gọi luôn con đĩ theo trai kia ra đây nữa! 2 mẹ con nhà kia đứng im không dám nói gì. Có vẻ như hơi quá giới hạn, Mai bình thường đâu phải đến mức vô lễ như thế. Mình biết, Mai là người rất quang minh chính đại, làm việc gì là đàng hoàng, nên có thể hiểu được thái độ tức giận của em, làm những việc chẳng “đáng mặt anh hùng” thế này dễ làm Mai nổi điên. – Thôi, em, đừng có láo! – mình ngăn Mai lại khi có vẻ hơi quá giới hạn rồi. – Anh không biết lúc nãy mẹ con nó nói gì với Phương đâu, loại này không làm sao phải tử tế! – Thôi chị ơi, loại này đâu có đáng để mình bận tâm. 2 mẹ con bác đi về đi – Phương đứng ra ngăn cản. – Bà nói đi! Còn lần sau nữa không? Không nói thì đừng hòng về – Mai vẫn dứt khoát chưa chịu buông. – Sẽ không có lần sau nữa đâu, cháu yên tâm! – thôi về đi con! Rồi 2 mẹ con N kéo nhau về. Mình chạy ra theo chỗ lấy xe, 2 mẹ con nhà ấy nhìn mình với ánh mắt e dè. – Bác ạ, chuyện giữa chúng cháu, cho dù cháu có bắt cá 2 tay đi chăng nữa thì cũng là chuyện của trẻ con, sao bác lại làm vậy? Nó không chỉ đánh giá mình bác mà còn cả gia đình bác nữa. – …im lặng – Còn con kia, đm mày, tránh xa bọn tao ra, mày nghĩ bố mày “hầu hạ dạ vâng” ở nhà mày thì nghĩa là tao là thằng đụt phải không? Không hiểu sao người như ông K lại lấy loại như mày. – …im lặng Quả thật ông anh của Chúc là người rất biết điều, cũng là người duy nhất trong gia đình Chúc mà mình có cảm tình. Ông ấy thực sự là 1 người tốt, sống chân chất, lao động tay chân nhưng không bao giờ than vãn nửa lời, lúc nào cũng vui vẻ, hòa đồng và thân thiện với mình, thỉnh thoảng anh em vẫn rủ nhau đi nhậu. Chẳng hiểu sao người như ông ấy lại rước về một con “nặc nô” thế này? Chắc lại là NỢ – thở dài. Quay vào nhà thì thấy có mỗi Mai với 2 đứa em ở đó, Phương đi đâu mất rồi? Giờ mình mới có thời gian nhìn kĩ Mai, em vẫn đẹp lắm, ở em bây giờ là nét mặn mà của người phụ nữ có chồng, cái đẹp của sự lo toan, cái đẹp của người phụ nữ gia đình. Nhưng thoáng qua đó vẫn là nét ghê gớm ngày nào của trùm băng đảng 🙁 Đã lâu lắm rồi từ lần cuối nhìn thấy Mai. Lá thư em vẫn còn nguyên phong kín chưa dám mở ra đọc, sợ lại một lần nữa không kìm chế được mình, lại rớt nước mắt. Vẫn bóng hình ấy đây, hình dáng ấy từng một thời là của mình. Cảm giác nhìn thấy những thứ từng của mình biến mất giờ đây xuất hiện lại đã thật khó nói, nhưng xuất hiện lại và biết là xa tầm với của mình nữa thì thật khó để diễn tả hết cảm xúc lúc này. Cứ đứng nhìn nhau vậy. Nếu như mình không mở lời trước. – Phương đâu em? – … – À, uhmm, Phương trong nhà vệ sinh. Chưa lên đã phải hỏi Phương ngay, hì hì. – Thì, không thấy thì hỏi thôi… – Sao cứ cố nói dối em làm gì thế hả? Anh đúng là. – Hì hì. Mà em ghê gớm quá đấy! Đừng có động tí xù lông lên thế! – … – Em mà, không ghê để người ta bắt nạt à? Mai vẫn nhìn mình với ánh mắt ấy, xoáy sâu vào tâm cảm, mình cố gắng để thoát khỏi cái ánh mắt ấy mà hình như không thể rời ra được. Dường như bao nhiêu tâm sự và tiếc nuối gửi gắm hết vào đôi mắt buồn đó. Đúng là người ta nói đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, con người ta có thể giấu diếm bất cứ điều gì, nhưng không thể che dấu nó khi nhìn vào đôi mắt. Mình muốn cất lời để hỏi về cuộc sống của Mai lắm, nhưng chỉ sợ nó sẽ là giọt nước làm tràn ly, làm Mai không kìm chế được mà thoát ra khỏi cái vỏ bọc cứng rắn đó. Chẳng cần hỏi, mình cũng biết cuộc sống hôn nhân của Mai bây giờ như thế nào? Biết đâu một câu nói vô thưởng vô phạt của người yêu cũ cũng gây nên sóng gió trong gia đình họ. Không đáng. Mình thương Mai lắm, đó là điều cũng không thể che giấu. Nhưng giờ là lúc cần nghĩ về người khác – Phương – bản sao của Mai – cùng tuổi, sinh cách nhau vài ngày, cùng vóc dáng, cùng tình cách. Chính hình ảnh Phương bước vào đã đánh thức mình, cho mình biết ai mới là hiện tại, nó thôi thúc và làm chỗ dựa để mình thoát ra khỏi những suy nghĩ về Mai. – Phương sao không? Bà làm tôi lo quá. – Không tôi không sao, chẳng vấn đề gì, hì. – Có sao không em? – Em không sao chị ạ, loại ấy làm gì được em! – Sao lại “chị – em” nhỉ? Bằng tuổi cơ mà. Mình đã thắc mắc từ lúc nãy rồi. – Ừ, biết thế, chúng nó thì làm được cái gì! – Thôi đi 2 bà, hay ho gì đánh nhau. Mà đừng gọi là “chúng nó” – Không hay nhưng không để cho nó coi thường mình được, chúng nó là em nói con kia với con Chúc kìa, nó nghĩ cái Phương hiền mà. – Thực ra hôm nay nếu không có em ở đây thì Phương nó cũng chẳng sợ đâu, nhưng Phương nó không quen với mấy cái chuyện va chạm này – Mai nói tiếp – Em chỉ thấy quá đáng quá em mới phản ứng thôi chị. – Em can đảm lắm, phải thế em ạ! – Vâng, em cũng không muốn đâu nhưng tính em không thích bị bắt nạt. Em định ra để xem dám làm gì em thôi. Em cảm ơn chị nhiều! – Uhm, chị yên tâm rồi, nhớ quản lão này nhé! – Mai cười tít mắt rồi chỉ sang mình – Sao? Tôi có gì phải quản? – Ngu ngơ lắm, thế này chỉ suốt đời làm giáo quèn thôi. – Vâng, cái này thì em công nhận! – Mà 2 người chị chị – em em từ bao giờ? – Bí mật, cái đó anh biết làm gì? – … – Thôi bọn em về đây – Mai nói – Ở lại ngồi uống cafe đã! – Mình níu lại – Thôi, không uống cafe 3 người – Mai nháy mắt với Phương, em cười lại cũng rất tươi, hình như giữa 2 người này có cái gì đó thấu hiểu nhau lắm, cảm giác như là thân thuộc còn hơn cả mình! Có lẽ phải hỏi lại xem ngày xưa bố Mai hoặc bố Phương có đi công tác đâu đó một thời gian không – Em cảm ơn chị nhiều ạ, chị cảm ơn 2 đứa nhé! – Không có gì đâu chị, việc nên làm thôi mà. – Em chào thầy ạ! – Ừ, chào em. 2 đứa về đi. Rồi 3 chị em cũng kéo nhau về. Mình muốn giữ Mai lại lắm, để nói chuyện, chỉ là vài câu thăm hỏi. Lại một lần nữa không thể cất lời, nhưng lần này thì có lí do hoàn toàn chính đáng, Mai là quá khứ rồi, người cần mình lúc này hơn là Phương. Bất giác. Phương hình như nhìn thấy nỗi buồn và sự nuối tiếc trong mắt mình, em khẽ liếc mắt theo hướng Mai đang đi về, như thầm bảo mình xuống với Mai. Đáp lại là cái lắc đầu của mình, không, mình không muốn phải đối diện thêm với ánh mắt đó nữa của Mai. Có lẽ sẽ đến lúc thôi, nhưng còn rất lâu nữa. – Cường, xuống dắt xe hộ chị Mai đi. – Thôi không cần đâu em, có cái xe thôi mà. – …Để a dắt cho! Cuối cùng thì cũng không kìm chế được, cũng vẫn đi theo Mai. Giây phút này chắc Phương đang buồn lắm, buồn vì biết vị trí của Mai trong mình vẫn lớn như thế nào, vì biết Mai vẫn còn ý nghĩa với mình. Hành động dù nhỏ nhặt thôi, nhưng mình hiểu lúc này đang là sự lựa chọn mà Phương đang đưa ra cho mình, hoặc xuống với Mai – nghĩa là còn vương vấn tình cũ; hoặc ở đây, lúc Phương đang buồn bã và cần mình. Mình lại làm Phương buồn rồi. Ghé sát vào tai Phương, mình nói chỉ đủ cho em nghe thấy – Chờ anh! dắt xe cho bạn cái, lên ngay! Chap 23 – Anh sẽ quay lại … Đưa người ta không đưa qua sông Sao có tiếng sóng ở trong lòng Nắng chiều không nắng không vàng vọt Sao đầy hoàng hôn trong mắt trong… Đi theo Mai xuống đến nơi, đúng là những cái cảnh mới làm con người ta “cảm” dễ hơn. Biết là chỉ là chào hỏi xã giao mà sao cứ như chia tay không gặp lại thế này? Cứ lặng im, chẳng ai nói với ai câu gì. Cứ thế đến lúc Mai đi khỏi có lẽ sẽ tốt hơn, làn ranh mong manh kia dễ bị Mai đạp xuống lắm. … – Phương được lắm đó anh! – Được là sao em? – Nữ tính nhưng mạnh mẽ, cứng cỏi. Và Phương rất yêu anh! – Uhmm, anh biết. – Anh còn đợi gì nữa mà chưa nói với Phương? – Chưa đến lúc – Anh có yêu Phương không? – Giờ anh chưa rõ ràng, cũng chưa biết có yêu hay không nữa. – Có hay không? – … Có! – Vậy là được, em tưởng anh không yêu nó thì sẽ em sẽ đánh anh luôn tại đây, hihi. – Dám hả? – Mà Phương với em quan hệ thế nào? – Chẳng thế nào cả! – Vậy sao hai người xưng hô với nhau vậy? – Anh hỏi Phương ý. – Khó hiểu quá, em nói đi. – Anh cứ hỏi Phương sẽ biết. Thôi em về đây! – Này, lần sau đừng làm thế nữa nhé! Còn kéo mấy đứa sinh viên theo không hay đâu em. – Vâng, em biết rồi, nhưng tại vì đối với loại người ấy mình cũng không thể nhún nhường được anh. – Uhm, thôi em về đi. – Anh! Nhớ lời em nói đấy! Đừng trần chừ với tình cảm, đau đớn mình em chịu là đủ. – Anh nhớ rồi. Sống tốt em nhé! – Anh cũng vậy. Em về. Mai đi rồi, vẫn ngoái lại nhìn. Đó là kiểu riêng của Mai. Từ trước đến giờ, khi mình và Mai chia tay, em luôn ngoái lại nhìn đến lúc nào xa hết mức có thể, cứ vừa đi vừa ngoái lại như thế, mấy lần bị tai nạn vì kiểu đó rồi mà vẫn không chừa. Bây giờ lấy chồng rồi mà vẫn không chịu bỏ cái thói quen đó. Em định còn hành hạ anh đến bao giờ hả Mai? Hay anh đi tu nhé em! Nhưng quên mất. Không được. Làm sao mà đi tu được, còn cả một cục nợ to đùng đang ngồi chờ trên kia kìa. Ngước lên nhìn thấy Phương đang ngồi chống tay lên cằm, mắt nhìn về nơi xa xăm, hình như Phương cũng không cần biết mình đã lên đến nơi nữa. Em đang suy nghĩ gì thế không biết? Nước mắt thì đang rơi lã chã cũng không cần lau đi nữa. Cứ đứng ngắm Phương như vậy thật lâu, dường như mình cũng đang chìm đắm trong suy nghĩ của Phương rồi. Tại sao em khóc? Tại sao phải khóc? Có lẽ bây giờ mới là con người thật của em sau vỏ bọc cứng rắn và xù xì kia sao? Phương lại trở về là một cô gái mong manh, yếu đuối, hiền hòa, và đôi lúc nhí nhảnh nữa.. Rút khăn tay, mình nhẹ nhàng tiến lại gần, đưa lên chấm những giọt nước mắt đang rơi chầm chậm trên mắt em. Phương giật mình, em liếc qua nhìn mình rồi lại quay đi chỗ khác, như không cần mình đứng ở đây vậy. Kéo ghế sát lại gần bên Phương, mình khẽ vòng qua vai kéo Phương lại gần, Phương tựa nhẹ vào vai mình. Hình như có gì đó đang vỡ òa trong em thì phải, Phương bắt đầu khóc nhiều hơn, không phải khóc lớn, mà là kiểu khóc dấm dứt như có điều gì đang làm em khó chịu, bức bối, ấm ức vậy. – Sao lại khóc vậy em? – … – Chưa đến lúc đâu Cường! Mình hơi bất ngờ, nhưng cũng ngay lập tức giữ bình tĩnh trở lại. Hình như mình đã quá tự tin rồi, Phương cần nhiều hơn thế, hơn là một cái ôm và những lời nói như đã rồi ở bên tai. Phương còn có kiêu kì của con gái nữa chứ! Dù cho có yêu mình đến mấy, cần mình đến thế nào thì cũng không thể vì vài câu nói mà dễ dàng hợp thức hóa một mối quan hệ như vậy. – Xin lỗi Phương! – Có gì đâu mà phải xin lỗi – Vì tôi mà Phương phải chịu như vậy. – Cường biết vì sao Phương lại dám ra mặt để nói chuyện với mẹ con người ta không? – … – Vì Phương nghĩ đây mới chỉ là một chuyện rất nhỏ thôi, nếu Phương đến với Cường, nếu nhé, thì lúc đó chỉ vì một chuyện nhỏ mà mình không dám đối mặt thì sao có thể lâu bền được. – Phương can đảm hơn Cường nghĩ nhiều đấy. Cứ sợ Phương bị làm sao nên phóng vội đến đây. – Phương can đảm vì cái gì Cường biết không? – Biết chứ! – Chưa chắc đã biết đâu! Phương can đảm như thế là vì 10 cuộc gọi nhỡ đêm hôm qua. Vì thằng ngố ấy đã dám nắm tay Phương, cho Phương mượn vai để dựa, mượn lưng để gối đấy… Mình xúc động lắm, hóa ra những chuyện mình coi là nhỏ nhặt ấy, với Phương lại chứng tỏ được nhiều điều đến thế. Rõ ràng nó đều xuất phát từ sự lo lắng và tình cảm thực của mình, nhưng đàn ông khô khan đâu có hiểu nó có ý nghĩa với phụ nữ. Chẳng cần gì to tát, nhẹ nhàng đi bên cạnh là đã đủ làm cho người phụ nữ của mình hạnh phúc rồi. Chẳng cần phải đao to búa lớn, thề non hẹn biển. Phàm những người đã dám nói ra lời thề hứa cũng là những người dám phá bỏ nó. – Phương không biết đó có phải là tình yêu đôi lứa không nữa, nhưng Phương thấy như vậy ấm áp lắm. Chỉ cần vậy thôi, yên bình lạ. Còn chuyện yêu nhau là duyên số, Phương không ép buộc Cường phải vì thế này thế kia mà yêu Phương đâu, nếu vì điều đó thì chỉ làm Phương coi thường Cường thôi. – Uhmm, Cường hiểu mà. Phương đừng suy nghĩ nhiều quá, cứ để thời gian trả lời đi. Ngày hôm nay, Cường chỉ muốn cảm ơn Phương đã vì điều gì đó mà sẵn sàng đối diện với họ, Cường rất trân trọng điều đó Phương ạ. – Hỏi Phương một điều được không? – … – Sao Phương với Mai lại xưng hô là chị – em vậy? – Thực ra là vì khi chơi với nhau, thấy giống nhau như 2 chị em ruột vậy nên cũng muốn gọi nhau là chị em cho tình cảm. Cả 2 đứa đều cô đơn từ bé, giờ tìm được người tâm đầu ý hợp nên quý lắm Đúng như Phương nói, giờ mình mới nhận ra trước giờ toàn yêu con một, toàn là thiên kim tiểu thư không. Phương và Mai đều là những nàng công chúa theo đúng nghĩa của nó, nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa từ khi còn ẵm ngửa, muốn gì là phải có bằng được, nhõng nhẽo, đành hanh, và còn đồng bóng nữa – cái này thì quá hợp rồi. – Chỉ thế thôi à? – Còn, nhưng cái này là phụ…nói ra không được cười nhé! – Sao lại cười? – Mà thôi, không nói nữa, xấu hổ lắm! – Cứ nói đi mà, vấn đề gì đâu! Cường chứ có phải ai đâu. – … – Thì cứ nói đùa nhau là ai đến trước làm chị, ai đến sau làm em…kì quá, xấu hổ chết mất! – Phương bắt đầu lấy tay lên che hết cả mặt lại! Nhìn đáng yêu quá, bàn tay nhỏ xíu sao che được cả cái khuôn mặt đang ửng hồng lên chứ. – Hahahhaha, hahahahaha – Đã bảo không được cười cơ mà! – Ai? Ai nghĩ ra cái này? Năm thê bẩy thiếp à mà chị với em? Một xu dính túi không có, nuôi 1 bà còn chưa xong! Hahaha. – Đừng cười nữa, người ta nhìn kia kìa! – mặt Phương đã đỏ lắm rồi, cứ nhấc lấy cốc nước lạnh áp vào má lại bỏ xuống nhìn đáng yêu kinh khủng. Uhmmmmm, mình bụm miệng lại, không dám cười to nữa. – Là chị em thật, nhưng không có chung chạ gì đâu đấy! – Phương dứ dứ cái nắm đấm trước mặt mình – ghê nhỉ, mình tự dưng thành miếng bánh cho chị em nó chia nhau – có một sự nhắc nhở nhẹ ở đây. 2 đứa cứ mải mê nói chuyện, trêu chọc nhau mà mình không biết là đã nắm tay Phương từ lúc nào nữa, nãy giờ làm gì cũng một tay, còn tay kia thì 2 đứa cứ mặc nhiên như là nó dính vào nhau vậy. Đến lúc nhận ra thì cả 2 đứa đều xấu hổ, Phương khẽ kéo tay ra khỏi tay mình, nhưng mình giữ lại ngay, không thể để Phương tuột khỏi tay được! Ít nhất là từ thời điểm này trở đi, mình sẽ không để cho ai có cơ hội được lại gần và tán tỉnh Phương nữa, vì những gì Phương đã dành cho mình, làm vì mình, nhưng hơn hết là vì hình như mình … yêu Phương rồi. Phương nhìn sang mình, liếc xuống tay 2 đứa đang cầm trong nhau, lại liếc lên lườm mình 1 cái, như kiểu bảo bỏ tay ra. Mình lắc đầu – không được đâu sói ạ! Phương lại tiếp tục làm mặt mếu máo xin xỏ, cũng vẫn không được. 2 đứa cứ diễn kịch câm như thế, vừa nhìn nhau vừa cười, vui vẻ như quên hết mọi sầu lo vậy. Đang những giờ phút đẹp như tranh vẽ thì bị phá hoại. “09xxx xxx xx is calling” – Mình tắt đi – Ai vậy? – Chúc – Sao không nghe? – Kệ cô ấy. – Không nghe mang đây tôi nghe! – Thôi bà nghe làm gì? Chẳng đáng, có gì mà nói – Không nói một lần thì nó sẽ còn gọi nhiều, tôi bực rồi đấy. “09xxx xxx xx is calling” – Lần này thì mình bấm máy nghe – Alo – Anh đang ở với con kia phải không? – Xin lỗi cô là ai? – Anh được lắm, các người dám đánh cả chị tôi à? Còn chửi mẹ tôi nữa! Các người cứ chờ đấy. – Cô là ai đấy? – Anh có thôi đi không hả??? Đồ bội bạc, đồ bắt cá 2 tay kia! Anh chơi tôi chán giờ anh có thái độ đó đấy hả? – Nhầm số rồi nhé! – Đồ *** **** – và Chúc bắt đầu bù lu bù loa, chuẩn bị lôi mấy đời nhà mình ra để điểm danh. Phương giật lấy điện thoại – Alo – Mày phải không? – Con chào mẹ Chúc! – … – Mẹ vừa gọi con là con mà. Có chuyện gì mẹ cứ nói, con nghe! – Mày cứ chờ đấy, mày không cướp Cường dễ như thế được đâu! – Sợ quá cơ! Giờ tôi tuyên bố, tôi chính thức cướp Cường của cô đấy, cô dám chơi không? – Sao cô không dám ra gặp tôi như mấy hôm cô đi sau ấy? Định làm gì tôi thì sao cô không làm luôn đi? Hay phải nhờ thằng bồ kia? – Tao không làm sao phải gặp loại như mày! – Ừm, loại như tôi chỉ đáng gặp mẹ cô thôi! Khôn hồn thì bỏ ngay cái kiểu làm phiền này đi, cái cô có mà không biết giữ giờ mất đừng kêu! – Rồi mày cứ đợi đấy! – Tôi vẫn đang đợi đây, nhớ chăm sóc gia đình cho nó kĩ vào nhá, bảo bố chiều đừng đạp xe đi thể dục nữa… – … – Mày! Mày định làm gì bố tao? – Tôi chỉ nhắc cho cô chăm sóc gia đình cho nó xong nhiệm vụ đi đã, đừng chưa chi đã lo cho người khác. Hiểu không? Cút đi! loại đàn bà lăng loàn. – Được, chúng mày chưa xong với tao đâu. Mình há hốc mồm, Phương nói những lời lẽ gì thế không biết? Sao những cái từ ngữ đó lại có thể phát ra từ Phương cơ chứ? Dù chẳng có từ ngữ nào là vô văn hóa, nhưng cái ngữ điệu đó, cái cách nói chuyện đó nó như một dân du côn chính hiệu vậy – đó không phải là người phụ nữ mình đang hướng đến. Nhưng phút bất ngờ cũng qua, mình bỗng dịu lại. “Đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy” – nếu như Phương không “cứng” lên như thế để đối phó với cái giọng vô văn hóa kia của Chúc thì liệu Chúc có “chùn” lại như thế không? Hay là Chúc sẽ được đà lấn tới và nói những câu điên rồ hơn, dám làm những chuyện đen tối đằng sau lưng 2 đứa? – Mình không ủng hộ gì Phương về cái cách nói năng đó, vì em là con gái, nhưng mình hiểu được Phương đang phải cố xù lông lên để bảo vệ chính mình, bảo vệ mối quan hệ mà Phương đang xây đắp và trông chờ kia. Phương vừa nói mà tay kia run lên bần bật trong tay mình, rõ ràng nó quá sức với Phương, em không hợp với mấy chuyện va chạm và nanh nọc như thế này! Tắt máy. Phương run run đặt điện thoại xuống. Mình kéo cả 2 tay Phương đặt vào lòng bàn tay mình, 2 tay ôm lấy tay Phương, nhìn vào mắt thấy đã đỏ hoe lên rồi – Biết ngay mà! chỉ có to mồm là giỏi thôi! Thương quá đi mất! – Thôi nào, không được khóc! Gà mái phải xù lông lên để bảo vệ tổ của mình mà, đúng không? – … – Khóc nhiều là mắt xấu, xấu là gà trống sẽ không yêu, bỏ đi tìm gà mái khác! – … – Dám tìm không hả? … Chap 24 – Chào bạn! Tớ là Cường Khẽ ôm lấy vai Phương, mình dỗ dành: – Nín chưa nào? Sau này không cần phải tỏ ra mạnh mẽ như vậy đâu, nó không hợp với Phương. – Tự nhiên thế thôi chứ đâu có cố tỏ ra. – Thế thì cũng đanh đá đấy chứ, đáng lo đây… – Ông sợ chưa? Liệu hồn thì tránh xa ra nhé.. – Cường này! – Sao? “Mẹ yêu is calling” – Mẹ ơi là mẹ, phá hoại khung cảnh quá. Một tay cầm điện thoại còn tay kia vẫn cầm chắc tay Phương, dứt khoát không chịu buông ra. – Bỏ ra nghe điện thoại đi! – Không! – Bỏ ra, cầm nãy giờ không chán hả? Bắt máy nói chuyện với mẹ: – Dạ, con đây mẹ ơi. – Đang ở đâu mà để nhà cửa tanh bành thế này? – Con ra ngoài tí. Mẹ lên lâu chưa? – Vừa xong. Mày có đi với cái Phương không? – Có ạ, Phương đây mẹ. – Đưa mẹ nói chuyện với nó. – Gì nữa đây? Sao không nói qua mình được à? – Mẹ tôi nói chuyện này – mình đưa điện thoại cho Phương. Đoạn sau đó thì mình không biết 2 người nói cái gì nữa. Chỉ thấy “dạ dạ, vâng vâng” rất nhiệt tình: – Vâng ạ, thế để cháu về ạ – … – Vâng ạ, cháu chào bác ạ! Đúng là cái đồ thảo mai! với mình thì như con cọp cái, thế mà với mẹ mình thì “vâng dạ, vâng dạ”. Không biết sau này thì thế nào đây? Chưa về mà đã suốt ngày làm spy cho mẹ mình rồi, lúc thành vợ mình thì có khi thành bà mẹ thứ 2 nữa luôn lắm, nghĩ mà đã thấy sợ. Phương quay qua mình thỏ thẻ: – Mẹ gọi về – nói như kiểu là mẹ mình đến nơi vậy nhỉ – Sớm thế? Về làm gì? Ngồi đây tí đã. Cả tuần mới được 1 buổi sáng thứ 7 thoải mái ngồi cafe. – Đi!! Về còn nấu cơm, bố mẹ lên rồi đấy. – Nào thì về – mình miễn cưỡng buông tay Phương ra, đứng dậy. Giờ thì chẳng còn thấy đâu cái vẻ mặt xám xịt và ánh mắt hình viên đạn ban nãy nữa, Phương lại hiện nguyên hình lại là 1 con mèo nhà, lẽo đẽo đi theo sau, vừa đi vừa níu vào áo mình cứ như là sợ mất hay sao đó. Yên tâm nhé Phương! Cường đã yêu ai là không ai lấy Cường khỏi tay người ấy được, trừ khi tự thả tay ra thôi. – Đưa tay đây – Mình chìa tay ra đưa cho Phương. – Làm gì? – Cầm chứ gì. – Không! Mặc kệ. Chẳng để Phương nói thêm, mình nắm luôn tay Phương không để cho em kịp phản ứng gì. Cứ thế mình đi trước kéo Phương đi sau, như đang sợ không nhanh là có ai đó dắt đi mất vậy. – Đi từ từ thôi! Có ai làm gì đâu mà như ăn cướp thế. Mình mới đi chậm lại đợi Phương tiến lên ngang hàng. Em khẽ rút tay ra mặc cho mình cố nắm lại. Nhưng chưa để cho mình kịp cảm thấy hẫng hụt, Phương đã quàng 2 tay qua ôm lấy cánh tay mình rồi cúi xuống thì thầm: – Thế này chắc chắn hơn. – Xì, tôi cầm chắc hơn chứ. – Không, cái gì tôi cầm mới chắc, ông cầm không chắc. – Cầm được lâu không? – Lâu… Xuống đến bãi để xe, lớ ngớ thế nào mà bây giờ lại nhìn thấy xe Phương ở đây, thế mà lúc đến tìm mãi không thấy. Lạ thật. Chẳng lẽ thằng bảo vệ nó mới dắt ra cho mình? – Ô, xe bà đây này, thế mà lúc đến tôi tìm mãi chẳng thấy. – Tôi thấy cái Khoa của ông có vấn đề đấy! – Vấn đề gì? Sao tự nhiên dính dáng đến Khoa tôi? – Sao người ta lại giữ một sinh viên thiểu năng như ông chứ? – Ai thiểu năng? Gì mà thiểu năng? – Hôm qua ai đi xe tôi về? Hôm nay tôi phải đi taxi ra đây này! Đồ hâm dở. – À à, ờ, gì mà căng! – Giờ mới nhận ra mình đi xe của Phương, thế mà đến quán việc đầu tiên là cứ đâm đầu đi tìm xe Phương – đúng là cuống lên chẳng nghĩ được việc gì ra hồn. Điện thoại của Phương – >”< – Mấy hôm nay mình bắt đầu dị ứng với chuyện nghe điện thoại của Phương. – Khoan đợi chút, tôi có điện thoại – Alo, em nghe đây anh. – … – Tối nay ạ? Vâng, em chưa biết được, em sẽ trả lời anh sau nhé. – … – Vâng ạ, em chào anh! … – Ai gọi đấy? >”< – Anh trưởng phòng, rủ tối đi ăn – Sao lại đi ăn? – Sao lại không đi? Đúng! đã là cái gì mà cấm người ta! Mình hơi thái quá rồi. Những cái nắm tay hay quàng vai kia chẳng khẳng định được điều gì cả, nó đâu có chứng tỏ Phương là của mình đâu mà cấm với đoán? Phương đưa mình xuống mặt đất rất nhanh chóng, và phũ phàng – Uhmm, tôi hỏi vậy thôi. Tại không muốn bà đi buổi tối. – Hì, biết vậy là tốt. Chị cộng điểm. Trong thâm tâm mình giờ đang có hai suy nghĩ cứ đan xen vào nhau, một bên bực bội vì Phương không thèm để ý đến thái độ của mình, một bên lại thấy khó chịu với chính bản thân mình vì đã hơi ích kỉ! – con gái, khi chưa thuộc về gia đình thì người ta có quyền lựa chọn trong tất cả những người đàn ông đến với họ chứ, con gái có thì mà. Nhưng người ta cũng nói là chỉ khi nào con người ta yêu thương nhau, sợ mất nhau thì mới cảm nhận được mình ích kỉ thế nào. Lo lắng, bồn chồn, và khó chịu, thậm chí khó chịu với chính người mình yêu nữa. Cảm giác khi phải đối đầu với tình địch mình chưa hề được trải nghiệm lúc yêu Mai, vì em phong tỏa gần như 100% những ai giới tính nam, hơn tuổi bên cạnh. Còn với Chúc, rõ ràng có tình địch đấy, nhưng mình lại không hề có cảm giác sợ sệt mất em, chẳng biết vì mình tin em hay vì mình tự tin quá nữa! Có lẽ đây chỉ là cảm giác tự nhiên thôi mà, mặc kệ đi, mình nghĩ quá nhiều rồi. Cứ coi như là lần đầu tiên đi thì đã sao! Hình như Phương nắm bắt được điều mình đang suy nghĩ nãy giờ và không muốn đẩy những suy nghĩ của mình đi quá xa. Phương vẫn vậy, vừa gần vừa xa, nhưng đúng lúc. – Anh ấy có vợ con rồi. – Ai? Anh trưởng phòng á? Thế đi giới thiệu cho thằng ku Phó Phòng Úc phải không? – Sao ông biết hay vậy? – Chỉ có 1 khả năng thôi mà. – Uhmm, anh ấy cũng tốt nên tôi ngại quá. – Tốt là một chuyện, còn tình cảm là một chuyện chứ. – Thì tôi biết thế, nhưng từ chối nhiều quá cũng ngại, anh em còn làm với nhau lâu dài. – Vậy thì càng nên thẳng thắn, bà chỉ ngại nếu đúng bà có tình cảm với ông người Úc kia. – Ông này, dở hơi à? Ông đang thử tôi phải không? – Có sao đâu, con gái có thì, bà được quyền lựa chọn chứ sao. – Càng nói càng thấy điên, tốt nhất là ông stop đi! – … Rồi Phương lấy tay chỉ “chóc chóc” vào đầu mình: – Cái đầu của ông chỉ dùng để làm thí nghiệm với dạy học được thôi, ông hiểu không? Đầu của ông không phải để nghĩ về những cái ấy? Nó quá cao siêu. – Bà dìm hàng vừa thôi…>”<
– Ông chẳng biết trong đầu con gái người ta nghĩ gì đâu, nên đừng có phán bừa. Hạ hỏa, hạ hỏa…
endchap4

chap5

Sao mà chẳng biết Phương nghĩ gì, chẳng qua mình ghét nên cứ trêu đùa vậy cho bõ ghét. Lúc Phương tức lên là mỏ bắt đầu chu ra, 2 má phính lên, miệng cứ phun phì phì nhìn như con cá dọn bể, xong còn lấy 2 bàn tay quạt liên tục vào mặt, miệng lẩm bẩm “hạ hỏa, hạ hỏa”, nhìn đáng yêu lắm. Chắc từ giờ phải tích cực trêu hơn mới được!

Nghĩ trong bụng thế thôi nhưng bên ngoài mình vẫn làm mặt lạnh. Suốt cả đoạn đường mình chẳng nói thêm lời nào. Phương hình như cũng biết thái độ của mình nên… cũng chẳng nói gì cả, thỉnh thoảng có tin nhắn mới lấy điện thoại ra xem, nhìn qua gương chiếu hậu xem thái độ mình thế nào rồi lại bỏ điện thoại vào túi. Cứ như đang làm điều gì lén lút lắm vậy, mấy lần tí nữa thì mình phì cười.
Trước khi đến chợ, Phương ghé vào tai mình nói nhỏ:
– Không đi! Được chưa? Lão già khó tính!

Mình chẳng nói gì, nhưng trong bụng thì thấy vui. Ít ra Phương cũng có sự đồng cảm với suy nghĩ của mình. Không phải mình ích kỉ, mà đơn giản nếu như không có tình cảm với người ta thì không nên gieo vào đầu người ta hy vọng, nó chỉ làm họ phấp phỏng chờ đợi, để rồi khi đón nhận sự thật thì càng nhân thêm nỗi đau đớn cho người ta mà thôi. Càng là những người tiếp xúc nhiều thì càng nên thẳng thắn. Huống hồ trong trường hợp này “người ta” là người nước ngoài, quan điểm yêu đương của họ rất thoải mái chứ không nặng nề như mình.

– Này, có nghe thấy tôi nói gì không?
– Nói gì cơ?
– Đồ điếc kia!
– Nghe rồi. Tôi chỉ nói vậy còn bà hiểu phải làm gì hơn tôi mà. Nhiều khi tôi thẳng thắn quá cũng chưa chắc đã hay.
– Từ chối em nào rồi à?
– Sao bà nhanh mấy vấn đề này vậy? Tụi sinh viên thôi, chẳng phải nghiêm túc như chuyện của bà.
– Uhmm, tôi mà, không nhanh có mất chồng như chơi. Bọn con gái giờ nhanh như điện.
– Cứ có chồng đi đã bà ơi…

Đi chợ mua ít đồ mẹ dặn xong, Phương còn cố kéo vào quán chè mà nàng gọi là “căn cứ địa cách mạng” mỗi khi phải trốn mấy ông theo đuôi. Nghe mà thấy ghét, tinh vi tinh tướng. Chẳng lẽ mình cũng khoe chuyện mấy em sinh viên gửi thư với nhắn tin
– Ông ăn chè gì?
– Tôi á, gì cũng được mà.
– Mà thôi, để tôi gọi.
Rồi Phương ngoái ra cô bán chè
– Cô ơi, cho con 1 cốc không có gì màu đen, với 2 cái thìa.
– Sao lại một cốc? – Mình bất ngờ.
– Tôi thích ăn thế.
– Mất vệ sinh bỏ xừ
– Uhmm, thế ông gọi đi, gọi cốc khác đi – mặt xị ra ngay được.
Lại bắt đầu dỗi đấy! Nói thế thì có cho tiền cũng chả dám. Mình ngồi im thít.

– Sao 2 đứa lại ăn 1 cốc thế này? Người yêu đây hả Phương?
– Đâu cô! Em trai con đấy, mới ở quê lên.
– Em trai hả? Sao chẳng giống nhau gì. Mày trêu cô hả?
Rồi cô quay sang mình
– Này cháu ơi, mỗi hôm nó dẫn 1 thằng ra đây ăn chè đấy.
– Vâng, chị cháu có nhiều người tán càng tốt cô ạ, bố mẹ cháu đang sợ ế.
Bà bán chè tịt luôn.

Phương cầm cái thìa dí dí vào trán mình, khuôn mặt đầy vẻ sở khanh.
– Ông giáo quèn, có biết nhiều người rủ tôi đi ăn còn khó không hả?
– Đi ăn mà cho nửa cốc thì người ta không thèm rù ý. Lại còn không có gì màu đen. Bà dị quá đi mất.
– Hì, hôm nay tôi vui nên mới ăn thế đấy, mấy năm nay tôi mới ăn không có gì màu đen!
– Thế những hôm buồn thì sao?
– Thì ăn toàn màu đen.
– Bà lắm trò hơn tôi tưởng đấy!
– Tôi còn nhiều trò lắm, hihii
– …
– Kìa, Cường, nhìn kìa:

Mình quay ra.
Chúc và Đ, hai người đang xúng xính bước vào quán chè. Quán chè này cũng là nơi mà hồi cấp 3 mình với đám bạn, cả Chúc hay tụ tập.
4 mắt nhìn nhau, à không, 6 mắt nhìn nhau. Khựng lại.
Ngay sau đó là 1 nụ cười nửa miệng của Chúc cùng ánh mắt e dè của Đ – Nó đang sợ thì phải. Nhưng mày có thể yên tâm, tao chỉ khùng điên lên khi ai đó động chạm đến cái của tao thôi, giờ thì mày có thể thoải mái. Mọi thứ quá rõ ràng rồi còn gì.
Mình thở dài.
Ngày gì vậy nhỉ? Không thể có một phút nào được yên lành sao? Vừa cãi chửi nhau qua điện thoại giờ lại gặp mặt nhau ở đây. Thành phố này nó quá bé nhỏ.

Riêng với Phương, từ lúc Chúc vào em đã thay đổi hẳn thái độ, Phương tỏ ra như không biết, nhưng mặt đã không còn nét hiền lành, e lệ nữa, đổi lại là một khuôn mặt vô cảm, ánh mắt thì sắc như dao cạo, quét qua quét lại làm mình nổi da gà. Nhưng có một điều lạ đó là mỗi khi ánh mắt Phương nhìn mình thì mình lại cảm nhận được nó rất tình cảm, và ướt át hơn. Vì sự xuất hiện của Chúc à?

Trong khi đó thì bàn bên kia của đôi bạn Chúc – Đ.
– Anh, há miệng ra…

Phương e dè nhìn sang mình để dò xét thái độ, như sợ mình sẽ không kiềm chế được mà nổi xung lên, nhưng thấy mình đang cười nhếch mép, Phương có vẻ đã an tâm hơn, cũng cười theo. Đúng là đang làm trò.
– Ông ngồi đây nhé! Phương nói nhỏ.
– Đi đâu?
– Tôi mua cái này…

Còn lại mình mình ngồi đây với đôi uyên ương kia, họ vẫn đang “chim chuột” nhau theo đúng nghĩa đen của nó. Tâm điểm của hành động thì ai cũng biết hướng về ai. Thằng Đ sau khi được Chúc bật đèn xanh thì tung hứng rất nhiệt tình, bón, đút cho nhau liên tục.
Sao bây giờ em lại rẻ rúng bản thân đến thế hả Chúc? Hay căm thù trong em quá lớn biến em thành người như thế? Anh đã giữ những gì tốt đẹp nhất của em rồi mà. Những hành động này em nghĩ có thể làm anh phát điên lên sao? Anh không còn yêu em nữa, dù là một chút. Nên em càng làm như vậy anh càng thấy thương hại em mà thôi!

Phương về rồi, may quá không mình cứ phải một mình ngồi xem kịch. Em xách theo 1 con gà với 1 túi đồ hầm.
– Nãy quên hả?
– Không, cái này tôi mua thêm
– Thức ăn đầy rồi mua lắm thế.
– Có mua cho ông đâu.!
– Bố mẹ tôi không thích đồ hầm đâu
– Thật hả? – Phương tỏ ra rất lo lắng.
– Thôi tôi đùa đấy. Tôi cũng đâu biết đâu.
– Con cái thế đấy! Ông bà bây giờ tiêu hóa cũng kém rồi, ăn mấy đồ này cho dễ vào.
– …
Đúng là phụ nữ thì vẫn khác hẳn đàn ông về mặt tinh tế. Mình là con mà trước giờ chỉ biết có hưởng thụ, chẳng cần biết bố mẹ thích ăn gì, thỉnh thoảng mua thuốc thang rồi họa hoằn gọi điện hỏi han là hết. Chủ yếu bắt 2 bố mẹ chủ động gọi điện, rồi phải thân chinh lên tận nơi xem ăn ở thế nào.
Mình cứ nhìn Phương trân trân từ lúc em nói xong câu nói đó. Phương chưa là gì của mình cả, mới chỉ hơn bạn bè một chút nhưng khi về nhà đã biết quan tâm đến bố mẹ mình, một cử chỉ nhỏ thôi nhưng ý nghĩa thì rất lớn. Bố mẹ mình chắc hẳn sẽ vui lắm khi được quan tâm như thế này!
Chúc về nhà mình nhiều lần rồi, nhưng chưa thấy lần nào em có cử chỉ để ý đến sở thích hay quan tâm đến bố mẹ mình. Nếu quyết tâm rước em về có lẽ mình đã thành 1 thằng bất hiếu.

Trở lại với đôi uyên ương kia. Trái ngược với họ, mình và Phương đều giữ khoảng cách hết mức có thể. Cách thể hiện tình cảm như thế chỉ càng chứng tỏ mình đang khốn khổ mà thôi. Lúc ra về, hai đứa ra đến gần quầy tính tiền rồi vẫn nghe rõ lời Chúc nói: “loại gian phu dâm phụ” – Phương bấm nhẹ vào tay mình – “đi về, không chấp nó”.

Trèo xe, Phương vẫn ngồi xa giữ khoảng cách. Vẫn là cái giữ ý tứ ấy, nhưng bây giờ thì nó đâu còn cần thiết nữa nhỉ? Chưa có chuyện đáng nói giữa 2 đứa, chính xác là một cái gì đó chính thức, nhưng đâu có đến mức như- hai- người- bạn- thân nữa? Đưa nhẹ tay ra sau vòng qua eo của Phương, mình kéo nhẹ Phương lại gần. Khẽ vỗ vào vai mình
– Gối đầu vào đây – Phương làm theo, nhẹ nhàng gối đầu lên vai mình

Thẽ thọt cầm lấy tay Phương vòng qua eo mình, Phương giật tay lại nhưng trước “quyết tâm” của mình thì em cũng để yên như vậy, nhưng hình như chẳng thấy chút gì tình cảm ở đây, có vẻ như Phương đang miễn cưỡng làm theo vậy. Đúng như mình nghĩ, Phương cất tiếng nói:
– Cường ơi, đừng như thế nữa. Được không?
– Thế là sao?
– Tôi sợ.
– Sợ…?.
Phương sợ? cũng phải. Phương đang sợ nó đến quá nhanh mà. Điều gì đến quá nhanh thì khó là bản chất, và sẽ không duy trì được lâu. Trách sao được, với con gái, lại là người nhạy cảm như Phương thì chuyện để chấp nhận cái gì đó mới mẻ 1 cách nhanh chóng, theo hướng xoay 180 độ sẽ không hề dễ dàng, chứ chưa nói đến chuyện cự tuyệt! Tự thân em sẽ có “đề kháng” với những thứ lạ lẫm như vậy! – Bàn tay này đây vài ngày trước còn đang ôm người khác vào lòng, giờ lại cầm tay em ngay được – những người con gái tự trọng chẳng thể nào chấp nhận và tin vào cái thực tế ấy! Chắc chắn!

Cứ đi thật chậm, không ai nói với ai câu nào. Mải mê suy nghĩ mình lại đưa Phương vào con đường này từ bao giờ – đường Xuân Phương. Con đường đã chứng kiến bao nhiêu lần đón đưa của mình với Mai, với Chúc, và giờ là Phương. Có khi nào nó là định mệnh? Mình đang đi cùng Xuân Phương trên đường Xuân Phương?. Sao bây giờ mình mới để ý điều này nhỉ? Phương hình như cũng bất ngờ, đơn giản vì đây mới là lần đầu mình cùng em đi qua đây thôi.

Người ta vẫn nói “quá tam, ba bận” như để cho con người những cơ hội làm lại, để nhận ra cái gì là quan trọng với mình, để sửa chữa và có quyết định chính xác cho bản thân. Giờ đang là lần thứ 3 đấy Cường ạ! Hãy bắt đầu lại nào, như những người bạn, như lần đầu gặp gỡ! Cường sẽ lại là 1 chàng trai với balo lên đường chinh phục đỉnh núi. Hãy chờ nhé Phương!

Dừng xe lại ngay cạnh 1 gốc cây xà cừ thật to, mình xuống xe. Phương vẫn đang ngồi trên xe, lơ ngơ chưa hiểu có chuyện gì xảy ra.
– Ơ ơ, đi đâu đấy, ơ! Cường!

Mình chạy ra xa tầm hơn chục mét rồi dừng lại. Phương lúc này chắc đang băn khoăn lắm, không biết thằng dở hơi này lại định làm gì nữa.
Đứng lấy lại tinh thần một lúc, mình quay người lại, từ từ tiến lại gần, chìa tay ra. Như lần đầu gặp mặt:
– Chào Phương! Tớ là Cường rất vui được làm quen với bạn.
Một thoáng bất ngờ trên mặt Phương, nhưng em nhanh chóng hiểu ra và chìa tay ra:
– Chào Cường, tớ là Phương!
– Cho tớ làm quen nhé, tớ muốn được chinh phục bạn! Từ bây giờ!
– Uhmm – Phương e thẹn gật đầu.

Chap 25 – Tình yêu và hận thù

Trên đường về, cả hai đứa cứ lặng im mãi vì chẳng biết sẽ bắt đầu từ đâu nữa. Mình sau khi phát kiến được ra cái ý tưởng bắt đầu ấy thì hết bài luôn chẳng biết nói gì, còn Phương thì chắc là em ngại. Cứ để thế đi, nhiều khi im lặng còn hơn là nói linh tinh.
Phương giờ lại nhẹ nhàng ngồi sát lại và dựa đầu vào vai mình, như nó vốn phải thế. Yên bình quá. Cứ muốn cùng em đi mãi như thế này thôi.

Về đến nhà thấy 2 ông bà đã đang lui cui ngoài sân rồi. Mình thay quần áo rồi chui ra vườn làm với bố còn Phương với mẹ thì vào nhà nấu cơm. Từ lúc hai đứa về mẹ cứ nhắc đi nhắc lại mãi một câu “Sao mua nhiều đồ vậy cháu? Bác dặn mua có vài thứ thôi mà!” – mình biết là mẹ ưng lắm, tính mẹ mình thì mình còn lạ gì, mỗi lần như vậy đều là thử con gái người ta hết chứ chẳng phải vừa đâu, không biết Phương có biết không nữa?
– Con với Chúc sao rồi?
– Chia tay rồi bố ạ
– 2 đứa có chuyện gì à?
– Vâng…Chúc không xứng đáng.
– Đàn ông thì phải có trách nhiệm với người ta. Bố tin là con đã cân nhắc kĩ.
– Vâng, con dứt khoát rồi mà…

Bố mẹ mình khi đã hỏi những câu như vậy mà không nói gì thêm nghĩa là 2 ông bà đã biết tường tận mọi chuyện. Hỏi lại mình chỉ để xác định lại mà thôi. Cái thành phố bé tí này chẳng ai không biết ai, huống hồ bố mẹ lại có nhiều mối quen ở đây.

Hãy thử đặt lại vào vị trí của bố mẹ mình, có lẽ giờ đây 2 người đang vui? Với kinh nghiệm từng trải bố mẹ thừa biết ai là người hợp với mình hơn, ai là người phụ nữ của gia đình, giữa Chúc và Phương. Điều đó có thể khó khăn đối với mình để nhận ra, nhưng bố mẹ thì không! Chắc chắn họ có thể nhận ra dễ dàng. Vậy vấn đề là tại sao bố mẹ lại không nói ra với thằng con? Không hề tỏ thái độ cũng như cấm cản chuyện 2 đứa? Hay họ có niềm tin là thằng con trai sẽ đủ bản lĩnh để nhận ra được?
– Bố à?
– Sao con?
– Chuyện của con, từ bây giờ con muốn nghe lời khuyên của bố mẹ. Chúc là một bài học tồi, con không muốn lặp lại nữa.
– …
– Bố nghĩ là con đã tìm được người hợp với mình, quan trọng là tình cảm của con thôi.
– Vâng, giờ thì vẫn ổn, nhưng con vẫn sợ là không kịp nữa. Con để Phương đợi lâu quá.
– Vẫn ổn. Yên tâm.
Không biết đấy là kinh nghiệm tình trường của bố hay là đang động viên mình nữa, nhưng dù thế nào thì mình cũng thấy vững tin hơn nhiều sau khi nghe bố nói.

Rút điếu thuốc ra đưa cho ông cụ, 2 bố con ngồi đốt lén lút ngoài vườn. Cái gì lén lút cũng ngon thật, 2 bố con cứ ngồi thì thụt như con nghiện lâu ngày vậy. Chuyện này mẹ mà biết thì bố chỉ có nước ngủ ngoài thôi! Mà hình như cái tính sợ vợ là nó di truyền hay sao đó, chưa gì mình đã thấy hơi hơi sợ ai đó rồi. Nếu lườm nguýt không được thì sẽ giở bài dỗi, bài nào mình cũng thua cả.
Bỗng thấy có tiếng bước chân, 2 bố con ném điếu thuốc sang bên nhà hàng xóm ngay lập tức, nhanh hơn SWAT với Phi Hổ nhiều.
– Cháu mời bác vào ăn cơm ạ
– Cường vào ăn cơm
Hú hồn! 2 bố con nhìn nhau cười toe toét. Vẫn còn may chán, may chán!

Bữa cơm là nơi thể hiện của Phương với bố mẹ mình. Càng ngày Phương càng làm mình bất ngờ về khả năng nấu nướng và sự ham học hỏi của em. Phương có thể nấu một món gì đó lần đầu là ăn ngon ngay. Sau này Phương nói là em có cái Sao nào đó ở trong Mệnh liên quan đến ăn uống – quả thực Phương rất sành về ẩm thực, về nếm rượu và học các món mới cực nhanh, nên chuột bạch càng ngày càng béo quay.

Cũng đã khá lâu rồi mình không ở trong cái không khí gia đình quây quần bên bữa cơm, vì bận và ngại đi xa nên mình ít khi về nhà với bố mẹ. Làm hai ông bà thỉnh thoảng cuối tuần lại phải đèo nhau lên đây với mình, chớp nhoáng rồi lại về. Phần lớn cuối tuần với mình là: cafe sáng, ăn linh tinh buổi trưa rồi chiều tối đi nhậu với mấy thằng bạn hoặc có khi là mấy thằng bé sinh viên, cứ lặp đi lặp lại như thế.
Hôm nay nhà mình có thêm sự hiện diện của Phương nên không khí càng vui vẻ và đầm ấm hơn, có điều là nó đều phát xuất từ bố mẹ mình là chính, còn Phương thì chỉ ngồi cười bẽn lẽn, thỉnh thoảng gắp cho bố mẹ, gắp cho mình rồi ngồi im, bố mẹ hỏi gì thì nói đấy. Mấy lần trước ăn cơm có cả Chúc nên Phương nhanh nhảu lắm,hỏi han, tung hứng với bố mẹ mình như bạn lưu niên – chắc là dằn mặt với Chúc thôi. Lần này có mỗi mình nên Phương hiểu được tính chất nghiêm trọng của nó, Phương ngồi im, trầm lắng và chỉ lẳng lặng quan tâm đến từng người. Không biết có phải là một sự thay đổi khôn ngoan hay không nhưng sau bữa ăn mình được “triệu tập” lên ngay phòng trên để họp kín với mẹ.
– Nhà cái Chúc định làm gì cái Phương?
– Mẹ biết à? Dọa dẫm tí thôi nhưng Phương nó có sợ đâu.
– Động vào con dâu tao thì…
– Con dâu? Mẹ xem đẻ thêm thằng nữa rồi bảo nó lấy nhé.
– Thế mày không yêu nó à? Nói thật xem nào! cứ lấp lửng mãi, tao sốt ruột với mày lắm rồi. Nhà mình độc đinh con ơi.
– Con có, nhưng giờ mới bắt đầu thôi, chưa có gì chắc chắn đâu mẹ.
– Mẹ ưng cái Phương rồi, tính nết, dáng vóc đều được. Hai đứa mày học hành đàng hoàng rồi, nghề nghiệp ổn định rồi thì cưới chứ còn đợi gì nữa? Cứ đẻ cho mẹ 1 thằng thôi đã rồi học hành làm gì tiếp thì làm.
À, hóa ra trước bố mẹ bảo mình với Chúc cứ tìm hiểu đi, giờ lại bảo mình với Phương “cứ đẻ đi” là ý không ưng Chúc mà ưng Phương…đơn giản mà thâm thúy ghê, đúng là người từng trải. Cứ để cho thằng con mò mẫm trong cái mê cung ấy bao nhiêu lâu nay.
– Đã có gì đâu mẹ ơi, có gì cái con sẽ nói với bố mẹ rồi tính tiếp.
– Nhớ đấy! Mà cứ “ăn kem trước cổng” không sao! Có cháu cái tao rước dâu về ngay trong tháng!
Mình bó tay với độ teen của mẹ, lại còn cổ súy cho chuyện “ăn kem trước cổng” nữa.
– Vâng, được rồi. Mẹ cứ làm như đè con người ta ra là được ý.

Hai mẹ con đi xuống dưới nhà thấy Phương đã dọn dẹp xong và đang đứng pha trà cho bố mình.
– Cháu mời bác xuống uống trà ạ – Phương lễ phép
– Ừ, cảm ơn con – ngay lập tức thấy mặt Phương đỏ lên. Từ lúc về đến giờ mình rất hay chú ý những cử chỉ nhỏ của Phương, với mình nó nói lên rất nhiều điều.
Vừa ngồi xuống mẹ mình đã hỏi ngay
– Chiều có bận gì không Phương? Ra đây với bác một lúc nhé.
– Dạ, vâng ạ. Chiều cháu cũng không có việc gì, để cháu đưa bác đi ạ.
– Đi đâu mẹ?
– Đi đâu hỏi làm gì? Tôi mượn tí, gì mà anh đã cuống cả lên. Phương nhỉ? – mẹ quay sang Phương
– Vâng – Phương lí nhí.
– Cho mẹ mượn thoải mái! Chiều con với bố đi câu đi? Ra chỗ này mới hay lắm.
– Này, hay là hay kiểu gì? Vớ vẩn là đừng trách tôi đấy.

Chiều đưa ông cụ ra hồ câu, lâu lắm rồi mới xách cần đi câu. Không biết chỗ khác câu thế nào chứ chỗ mình hồ câu lành mạnh, mạnh ai nấy câu, chẳng có em ún nào ra lượn lờ, mà nếu có lượn lờ thì mình với ông bô cũng chẳng dám. Thực ra thú đi câu này chỉ có bố mình là thích vì tính cụ kiên nhẫn, ngồi vài tiếng liên tục được, còn mình ra chủ yếu ra để ngồi cho bố đỡ buồn, ngồi uống bia ăn mực là chính, chứ cá nó có cắn rách cả mép mình cũng chẳng thiết lôi lên. Ngồi bó gối gần 3 tiếng cũng được hơn 2kg cá, tối nay nhà có bữa tươi rồi. Ngáp ngắn ngáp dài mình xách túi cá rồi chở ông cụ về. Ông có vẻ hí hửng lắm, cứ bắt mình lần sau lại dẫn đến đây câu Tiền vào hồ có khi mua được 4kg cá. Nhưng chẳng sao, bố vui là được.
Về đến nhà là gần 5h rồi mà chưa thấy mẹ mình với Phương về! Đi đâu vậy không biết? Kệ, mình cứ lăn ra giường ngủ đã. Đang mơ màng cảnh dắt tay cô dâu vào lễ đường thì thấy giọng mẹ mình ầm ầm:
– Cường đâu? Xuống xách đồ!
– Vầng – Chạy xuống thấy bé Phương đang tay xách nách mang 1 đống đồ. Chẳng biết 2 bác cháu mua gì mà lắm thế? Khuân cả chợ về hay sao vậy.
– Chị mua gì mà nhiều thế?
– Ừ, chị mua cả chợ về nấu cho em ăn.
– Tao đập cho cả 2 đứa bây giờ đấy nhé – giọng mẹ mình
Lúc đi cạnh Phương mình thăm dò ngay:
– Đi đâu đấy?
– Biết làm gì?
– Tôi biết thừa!
– Biết rồi thì hỏi làm gì nữa!
– Thế thầy bảo có hợp nhau không? Mấy con? Trai hay gái?
– Hở? Sao ông biết?
– Mẹ tôi mà đi dấm dúi như thế thì chỉ có đi xem bói. Hợp cạ quá còn gì!
– Hì hì, rồi tối tôi kể cho nghe.

Đang ngồi chí chóe nhặt rau với Phương thì có điện thoại, mình cầm lên thấy “Cô T Trưởng Khoa” – Sao cô lại gọi giờ này nhỉ? Chắc lại trách mình hôm nay không đi tập cho đội bóng đây mà. Haizzz. Thôi cứ nghe chửi 1 lúc vậy chứ biết sao. Bất khả kháng chứ ai muốn đâu cô ơi!
– Alo, em chào cô ạ.
– Cường! Lên Khoa ngay!
– Vâng, có chuyện gì thế ạ?
– Lên đây, nhanh lên! – Giọng cô đã lạc cả đi rồi.

Thay vội quần áo rồi chạy ra xe. Bố mẹ với Phương nãy giờ vẫn đang ngơ ngác chưa biết có chuyện gì cả. Lúc phóng xe đi Phương chạy theo gọi với ra “Đi từ từ thôi” mà mình cũng không để ý nữa. Chưa bao giờ cô T lại tỏ ra sốt sắng và có vẻ bực bội như thế. Chắc chắn không phải là chuyện đội bóng rồi, nó phải là chuyện gì ghê gớm hơn nhiều thì mới làm một người như cô phải mất bình tĩnh đến thế.

Chạy vội lên Khoa. Sao giờ này cô vẫn ở đây nhỉ?
– Em chào cô ạ. Sao hôm nay cô lại lên Khoa ạ?
– Cường à. Ngồi đi.
Ngồi cầm chén trà mà ruột gan mình như lửa đốt, chẳng hiểu có chuyện gì mà cuối tuần cô lôi tuột mình lên Khoa với cái giọng cực kì nghiêm trọng nữa.
– Có điện thoại vừa đến Khoa hỏi về anh đấy!
– Hỏi em? Có chuyện gì vậy cô? Mà ai vậy ạ?
– Không nói.
– Nặc danh ạ? Họ nói gì vậy cô? Nam hay nữ ạ?
– Nữ. Nói đời tư của anh không trong sáng, tư cách có vấn đề! Họ sẽ có đơn nặc danh gửi lên trường tuần tới!

Mình bàng hoàng. Từ trước đến giờ mình sống đâu có để ai phải phàn nàn? Trong Khoa toàn các thầy cô hơn tuổi thì mình luôn giữ khoảng cách trên dưới, với sinh viên cũng luôn trong sáng, rõ ràng, với anh em GV thì hòa đồng, chẳng lẽ người ngồi cùng mâm rượu lại đi tố cáo mình? Mà người ta vẫn nói “nắm thằng có tóc chứ ai nắm thằng trọc đầu?” – Mình có gì đâu để mà tranh giành với ai? Chức quyền thì còn lâu mới dám mơ, tiền bạc thì của ai nấy nhận. Chả lẽ làm đơn tố cáo để tranh giành mấy cái chức bên Đoàn với Hội Sinh viên à? Vô lí…
Một vấn đề nữa là tại sao lại còn phải dọa mình? Sao gửi thì không gửi luôn đi mà còn phải dọa dẫm? Rung cây dọa khỉ à? Chắc ý muốn nói rằng “tao vẫn cho mày một cơ hội” chăng?…

– Cô hỏi thật, gần đây mày có lằng nhằng với đứa nào không?
– Có cô ạ, em cũng đoán được là ai rồi. Nhưng yêu đương chia tay là chuyện thường mà cô. Em đâu phải yêu đương linh tinh.
– Có phải sinh viên trường không?
– Không cô ạ, em đâu có dính dáng gì đến chúng nó.
– …
– Giờ nó mà gửi lên trường là hỏng hết đấy! Mọi thi đua và xét đi học này nọ là dừng lại hết!
– Nhưng em đâu có làm gì sai pháp luật mà định tố cáo em ạ?
– Đúng thế! Chẳng tòa án nào xét xử mày cả. Nhưng vấn đề là tiếng tăm, hiểu không? Chẳng cần biết đúng hay sai, GV trẻ mà để có “vết” như thế là không hay! Hết đường phấn đấu! Trường này bị mấy trường hợp như thế rồi, mày không nhìn thấy hậu quả à?

Trò tố cáo nặc danh này mình thỉnh thoảng vẫn thấy mỗi khi có đợt tranh giành quyền lực, hay ông nọ bà kia dính dáng đến ngoại tình này nọ. Cái bẩn thỉu của trò “ném đá giấu tay” này đó là ai- cũng- biết- ai- là- kẻ- chủ- mưu, nhưng không có bằng chứng. Thủ phạm cũng là kẻ chẳng mất mát gì cả trong chuyện này, trái lại, nó còn hả hê với sự dè bỉu và thành kiến của người đời dành cho người bị tố cáo mà chẳng cần biết đúng sai.
Mọi khả năng đều được loại bỏ dần, cuối cùng cũng chỉ còn 1 đáp án, cũng là nhân vật đầu tiên mà mình nghĩ đến khi cô T nói đến chữ “đời tư không trong sáng” – Chỉ có thể là người đó mà thôi! Điều mà mình không ngờ là em lại đẩy nó đi quá xa như thế này? Không ăn được thì đạp đổ đúng không? Phá kiểu gì cũng không được thì bây giờ chuyển sang phá cơ đồ của mình hả. Được thôi, tôi đợi xem em còn làm được cái gì nữa. Tôi thì không sợ, chỉ sợ em phá cả Mai và Phương thôi – nghĩ đến điều này bất giác mình thấy lạnh gáy. Dễ lắm, không ngoại trừ khả năng Chúc cũng sẽ dùng cả cái mánh này với cả 2 người vốn dĩ chẳng liên quan kia!
Cay đắng quá. Chẳng lẽ giữa con người với nhau mà yêu thương và căm hận mong manh vậy à? Sự căm thù trong Chúc lớn đến dường nào mà biến 1 cô gái hiền lành thành một con người nanh nọc và đen tối như thế này? Tất cả có lẽ cũng vì mình quá phũ phàng?

Cô T lại gần vỗ vai an ủi mình.
– Cô biết mày là người thế nào. Việc bây giờ là liệu mà giải quyết cho nó êm thấm. May cho mày là cô nghe chứ người khác nghe là cả cái Khoa này biết rồi. Lúc ấy thì chịu.
– Vâng, em hiểu rồi ạ, em cảm ơn cô. Em sẽ giải quyết để không làm ảnh hưởng đến Khoa và Trường.

Mình ra về. Xuống đến nhà xe để lấy xe về, mình móc điện thoại ra theo thói quen thì thấy mấy cuộc gọi nhỡ cùng với tin nhắn của Phương từ bao giờ:
“Cường. Giờ Phương phải lên công ty gấp. Vừa có thư nặc danh gửi đích danh cho giám đốc chi nhánh. Lúc nào về thì qua công ty đợi Phương nhé!”

Chap 26 – Thà mất…còn hơn…

Đến công ty đợi Phương, một lúc sau em mới ra, nhưng khuôn mặt chẳng tỏ vẻ gì nghiêm trọng cả.
– Thế nào rồi? Có sao không?
– Không vấn đề gì, chuyện này là thường ở công ty. Mà chắc chắn là nó rồi chứ không ai khác. Tệ hại, loại đàn bà thối thây này!
– Có bằng chứng gì không?
– Có xem camera giám sát, thấy một đôi nam nữ đèo nhau đến bỏ thư vào trong hộp thư công ty xong đi luôn. Bình thường chẳng ai bỏ thư vào đó làm gì vì nó là hòm thư góp ý. Ông bảo vệ thấy lạ nên mới ra xem thì là thư gửi cho giám đốc. Mà xe SCR đen là xe của thằng Đ phải không?
– Phải. Bà có xem camera không?.
– Không, cái đó chỉ có Giám đốc và Trưởng phòng bảo vệ được mổ băng xem thôi. Tôi chỉ biết là xe gì, chứ ăn mặc ra sao, biển số nào thì cũng không biết.
– Vậy thì mình cũng không có bằng chứng rõ ràng.
– …
– Phương à, …xin lỗi vì để liên quan đến bà.
– Vớ vẩn! Thích không liên quan phải không?! – Lại dỗi.
Mình lấy tay cầm lấy 2 tay Phương kéo lại gần rồi cùng ngồi lên yên xe. Khẽ vòng qua eo kéo Phương ngồi dịch lại.
– Ai lại thích thế bao giờ, thấy Phương bị thế thì tôi lo nên buột mồm ra thế thôi.
– Lo cũng không được nói những lời như thế nhé! Làm tôi có cảm giác tôi chẳng là gì cả…
– Được rồi, từ giờ Phương sửa cái tính ấy cho tôi đi, thì Phương sẽ không buồn nữa. Được không?
– Được, …nhưng phải ngoan.
– Thế nào là ngoan?
– Là Phương bảo phải nghe, không được hút thuốc nhiều, không đi la cà quán xá, không đi tán gái…
– Ôi dào, có biết tán gái đâu mà tán?
– Không biết tán gái nhưng gái tán!
– Tán thì kệ. Giờ chẳng thiết ai nữa đâu, một là đủ – Mình kéo Phương lại sát người mình.
– Ai biết được các ông!

Đây là lần đầu mình và Phương tiếp xúc gần đến thế, một cách chủ động. Nó có vẻ quá mới mẻ với Phương – cô gái 23 tuổi đời chưa biết yêu đương là gì. Mình biết em đang vui lắm, Phương giờ đã có thể yên tâm rằng em đã có một vị trí quan trọng trong mình. Những lời mình nói không phải là những lời an ủi hay tung hứng, động viên gì Phương cả mà đều xuất phát từ tình cảm thực sự của mình. Thời gian mấy ngày dù ngắn ngủi nhưng cũng đủ để mình nghiền ngẫm và thấm thía ai mới là người yêu mình thực sự, ai bên mình vô điều kiện chia sẻ mọi chuyện. Những lúc như thế này không chỉ Phương cần mình mà bản thân mình cũng đang cần Phương hơn bao giờ hết. Nếu như phụ nữ cần một người đàn ông bên cạnh để dựa vào và che chở, thì ngược lại đàn ông cũng thế, cũng cần một người phụ nữ bên cạnh để tìm thấy nơi bình yên trong tâm hồn, để biết rằng mình còn một nơi an toàn đi về, biết sẽ phải bơi ra ngoài đời kia để phấn đấu vì cái gì, và để được vuốt ve những khi bị cuộc đời làm cho bầm dập. “Cứ ở bên cạnh tôi thế này, thế là được Phương nhé, chỉ một hai ngày thôi mà tôi đã biết mình cần Phương thế nào rồi”.
Mình không muốn kể chuyện của mình ở trường cho Phương nghe chút nào, không muốn Phương phải lo lắng thêm. Một mình mình sẽ giải quyết chuyện đó. Phương biết, kiểu gì Mai cũng sẽ biết, thế nào rồi 2 bà chằn cũng sẽ làm tung cả nhà người ta lên. Chưa kể Phương biết thì mẹ mình cũng biết, bà cũng là người sẵn sàng làm mọi chuyện nếu ai đó dám động vào chồng con mình, có khi còn khủng khiếp hơn cả Mai và Chúc cộng lại!. Ôi những người phụ nữ của đời tôi!
– Sao chiều ông lên trường vội thế? Chẳng kịp ăn uống gì cả! Đói không? – bất chợt Phương ngẩng lên hỏi làm cắt ngang suy nghĩ của mình.
– À, cô gọi lên mắng chuyện không chịu tập cho đội bóng, sắp giải rồi.
– Mỗi thế thôi mà cũng phải gọi lên á?
– Ừ, tại cô nhắc nhiều quá rồi.
– Khổ thân. Thế giờ có đói không? Đi ăn gì nhé!
– Thôi, về nhà ăn với bố mẹ.
– Bố mẹ chẳng về rồi!
– Sao bố mẹ lại về? Mai chủ nhật mà.
– Không biết, thấy bố mẹ bảo mai phải đi hộ đám cưới ai đó. Mẹ bảo tuần sau 2 đứa về nhà chơi.
– Uhmm, thế đi uống rượu đi?
– Rượu á? Cũng được – mình hơi bất ngờ, vì định là đi một mình thôi, giờ rủ Phương thì xác định là đang đợi 1 cái lừ mắt và sự cấm đoán của Phương, ai ngờ. Có lẽ Phương cũng hiểu được mình căng thẳng thế nào ngày hôm nay.

Một ngày cuối tuần quá mệt mỏi và nhiều biến cố. Hết đánh cãi chửi nhau lại đến đơn thư dọa dẫm. Giờ mình phải làm gì? Liên lạc với Chúc để van xin Chúc bỏ qua à? Có lẽ đó là điều Chúc muốn và đang rung đùi ngồi chờ đợi? Thôi chẳng muốn suy nghĩ nữa, cứ đi làm vài li cho đỡ đau đầu.
Vào quán gọi vài đĩa nướng, Phương bắt đầu điệp khúc nướng, gắp – nướng, gắp… vào bát mình và luôn miệng bắt mình ăn.
– Phương, dừng tay, làm một chén nào bà.
– Zô, hết nhé.
– Tôi uống hết, bà nâng cho vui thôi
– Sao được, tôi uống hết với ông. Uống sòng phẳng chưa chắc ông đã hơn tôi đâu!
– Uhmm, vậy uống đi, đừng bắt tôi đưa về là được.
Cứ đưa qua đưa lại một lúc mà cũng hết 2 chai Vodka men loại nhỏ, Phương có vẻ đã ngấm rượu, giờ không nướng nữa mà cứ ngồi nhìn mình chằm chằm. Thấy hình như có vấn đề rồi đó
– Này, sao thế? Ăn đi, nãy giờ uống nhiều quá rồi.
– …
– Chị Mai yêu ông lắm!
– …
– Sao tự nhiên lại nói chuyện này? Chuyện qua lâu rồi.
– Nhưng giờ chị ấy vẫn còn yêu ông nhiều lắm.
– Ừ, nhưng Mai có chồng rồi, tôi cũng không nghĩ đến Mai lâu rồi, bà đừng nhắc lại nữa! – mình hơi bực
Nhưng hình như Phương không để ý đến thái độ của mình, em vẫn tiếp tục, vẫn cái giọng lè nhè.
– Sao lại không nhắc lại? Ông phải dám nhắc lại! Ông là đồ hèn, chẳng dám đấu tranh vì Mai.
– Ừ, tôi biết rồi. Bà say rồi đấy
– Tôi mà say? Tôi tỉnh chán, ông với tôi uống solo không? Gọi chủ quán cho 2 chai nữa.
– Thôi, tôi say rồi không uống được nữa.
– Ông hèn lắm ông biết không? Ông cũng quá đáng với cái Chúc nữa nên nó mới căm thù ông thế… đàn bà…không đơn giản như đàn ông các ông đâu… nó còn thù ông đến hết đời!
– Tôi biết rồi, thôi để tôi đưa bà về nhé. Bắt đầu nói linh tinh rồi đấy.
– …
– Nhưng mà, …tôi phải… cảm ơn 2 người ấy.

Đó là câu cuối cùng trước khi Phương mất tự chủ, đổ “oạch” 1 cái về đằng sau, đầu đập “cục” xuống đất. Mặt mình tái mét chạy vội sang đỡ Phương dậy. May mà hôm nay 2 đứa ngồi đất, chứ ngồi bàn nhậu thì giờ chắc đi bệnh viện rồi. Hội con gái uống rượu rồi say thì mình thấy nhiều rồi cơ mà uống kiểu say xong không biết gì thế này thì ít, hơn nữa Phương uống được gần 1 chai Vodka nên mình nghĩ tửu lượng cũng thuộc loại khá, ai ngờ đổ bất tử thế này. Tối nay lại mệt với em rồi, mình đã chăm người say bao giờ đâu.
Trên đường về Phương cứ lảm nhảm mãi một câu “phải cảm ơn hai người ấy! Phải cảm ơn hai người ấy!” – Cảm ơn vì cái gì? Vì để lại cục thịt thừa này cho bà phải ăn à? – Vừa ôm chặt Phương mình vừa cười, cười mà mắt cứ cay xè, nhưng chắc là do gió đêm thôi.
Biết sao được hả Phương? Duyên nợ nó vậy. Những ngày Cường vui vẻ hay đau khổ bên 2 người kia đâu biết Phương đau buồn thế nào. Lỗi cũng chẳng phải của ai, cả Cường và Phương. Thôi. Cuộc đời không ai sống cho ngày hôm qua cả, chỉ cần biết có nhau ngày hôm nay là đủ rồi. Nắm được tay nhau hôm nay đã thì mới dám nghĩ cho ngày mai.

Về đến nhà Phương, mình đưa em lên phòng. Bối rối lắm vì mình đã chăm người say bao giờ đâu mà biết! Chẳng lẽ lại gọi điện hỏi mẹ hay mấy thằng bạn thì khác gì lạy ông tôi ở bụi này, có khi còn ăn chửi. Thôi kệ, mình chăm theo cách của mình. Bế Phương lên giường, mình vào nhà tắm lấy nước nóng ra để lau mặt cho Phương, ra đến nơi thì đã thấy nàng nằm dạng xải lai trên giường, có thứ lột ra vứt lăn lóc dưới sàn.

Từ từ tiến lại gần, mình run run đưa tay ra sờ lên trán Phương xem có lạnh không, rồi “hùng hục” lau mặt cho em. Sợ Phương lạnh nên phải kéo cái chăn đắp lên đến tận cổ, rồi lấy dầu gió bôi thái dương và gan bàn chân tay. Với mình thế là giỏi lắm rồi, trước giờ toàn người khác chăm mình say chứ biết chăm cho ai bao giờ.
Xong xuôi định đi về mà thấy Phương say quá sợ có chuyện gì nên mình lại chẳng dám về nữa, cố ở lại. Buồn ngủ rũ mắt mà không dám ngủ, cứ phải ngồi ở đầu giường canh, thỉnh thoảng lại sờ lên mũi Phương chỉ sợ không thở nữa. Gần nhà mình mấy ông say rượu về ngủ xong là ngủ luôn nên rất sợ mấy chuyện sau khi say, mình thà ngồi canh đến sáng còn hơn là ngủ mà phấp phỏng.

Ngồi sờ trán với sờ đầu chán chê, mình mới ngồi nghịch tóc và nghịch má em. Phương lúc ngủ nhìn đáng yêu lắm, y hệt như lúc em đang giận dỗi, da trắng bóc, cái mỏ đỏ chót cứ nhẫu ra, hai cái má trắng hồng nhìn rất khó chịu, chỉ muốn cắn. Mà đã muốn là phải làm thôi! Đấu tranh tư tưởng một lúc, mình cũng chầm chậm cúi xuống, từ từ tiến đến gần sát mặt Phương, cả người đang run hết lên, đang làm chuyện khuất tất mà. Nhắm mắt lại, mình khẽ đặt lên má Phương 1 cái – “chụt”.

Đến nửa đêm, mình đuối quá mới dựa vào đầu giường định chợp mắt một lúc, đặt điện thoại nửa tiếng 1 lần để dậy. Thế nào mà lúc nghe thấy điện thoại giật mình tỉnh dậy đã thấy đang nằm thẳng tưng ngay cạnh Phương rồi, mà Phương lại còn đang vòng qua ôm người mình ngủ ngon lành nữa!. Không được, không thể để thế này, dễ bản ngã mình nổi dậy lắm, lúc đó thì không còn gì để nói nữa!
Khẽ nhấc tay Phương ra định đặt lên người em, nhưng vừa nhấc lên thì thấy “ư ư ư…” vẻ rất là khó chịu, để tầm 5 phút sau mình lại làm lại, lại tiếp tục “ư ư ư…” – ư thì thôi vậy! thích ôm cho ôm, mai đừng có la ầm lên! – mà cũng không biết là bà ấy đang tỉnh hay mơ nữa! nghi lắm. Nhưng lúc đó mình cũng lơ tơ ngơ lắm rồi, rượu + với cả ngày mệt mỏi làm mình lại thiếp đi chẳng biết gì nữa. Chỉ biết trước khi ngủ hẳn mình vẫn sợ, một nỗi sợ vô hình, không biết sáng mai tỉnh dậy sẽ thê nào đây? Phương sẽ hét ầm nhà lên và đạp mình xuống khỏi giường, hàng xóm sẽ có mặt sau 1 phút, đưa thằng bệnh hoạn lên CA Phường? Hay là Phương sẽ khóc dấm dứt và chạy vào nhà tắm để kiểm kê lại toàn bộ “tài sản”?…Ngủ đã, tính sau.
…
“Chiều xưa có ngọn trúc đào
Mùa thu lá rụng bay vào sân em
Chiều thu lá rụng êm đềm
Vàng sân lá đổ cho mềm chân em …”

Mơ màng tỉnh dậy vì cái nhạc chuông đáng ghét, sao tao chưa thay mày nhỉ? Mà thôi không sao, để bài này làm báo thức sáng là sẽ dậy đi làm ngay.

Giờ mới để ý thấy tay tê rần lên rồi, mất cả cảm giác vì Phương đã gối “xuyên màn đêm” từ tối qua, mặt thì úp vào ngực mình, tay quàng qua người và chân thì đang kẹp chặt cứng. Diễn tả có thể khó hiểu nhưng nếu nói tư thế ôm cái gối ôm thế nào thì Phương đang ôm mình đúng như thế.

Mình khó chịu lắm rồi nhưng vẫn phải nằm im, chờ đợi. Cuối cùng thì giây phút phán xét ấy cũng đến, mình hồi hộp, và…sợ. Phương mở mắt ra, thấy nàng đang ôm mình, ngẩng lên nhìn thẳng vào cái mặt đang nghệt ra của mình, mắt chớp chớp, nhìn ngó nghiêng như định hình gì đó – “hê lô”, rồi gục đầu xuống, nằm ôm tiếp! – Cái gì vậy? Sao nó chẳng giống tí gì so với các kịch bản mà mình đã vạch ra nhỉ? Nếu không hét ầm lên thì ít ra cũng phải thấy ngại đẩy mình ra chứ, đằng này cứ “dùng” như của mình vậy?
– Tỉnh chưa?
– Rồi.
– Rồi thì bỏ ra, mẹ tôi bảo không được dùng đồ không phải của mình.
– Hiiii, mượn thì được. Hôm qua tôi mượn mẹ rồi.
– Có nhớ hôm qua nói gì không đấy?
– Chẳng nhớ gì cả!
– …
– Đêm qua có trộm đấy, sợ quá – Phương thì thào. Mình giật mình hơi hoảng, sao chỗ này mà cũng có ăn trộm?
– Sao không gọi tôi? Lúc nào?
– Tôi sợ quá nằm im mà, nó chỉ thơm tôi mấy cái rồi nó đi, hiii. Chắc nó thấy tôi xinh quá.
– …
Hóa ra là Phương biết hết, hoặc ít ra là cũng không đến mức không biết gì. Chắc vẫn lơ mơ nhận ra mình ngồi chăm Phương thế nào, ngủ gục ra sao, có thế thì nàng mới dám tự tin nằm ôm mình thế này chứ!
– Ông chuẩn men đấy!
– Chuẩn men là sao?
– Là không lợi dụng rượu…
– Bà biết à? Tôi làm hết rồi. Tôi xin lỗi. – mình giả vờ để cho Phương làm toáng lên, cơ mà hơi nhục vì mặt Phương tỉnh bơ.
– Cũng được, thà mất… còn hơn…
Dường như trong câu nói này của Phương có ẩn chứa gì đó. Mình là người rất đa nghi, nên nhiều khi vô tình thấu hiểu được những thứ rất nhỏ, và đáng lo là thường những điều mình nghi ngờ đều thành sự thật hết, nên mình sợ, sợ chữ “cho ông”…”cho người khác”.

Chap 27 – Lửng lơ

– Thế nghĩa là sao? Đừng nói chuyện kiểu lửng lơ thế được không? Định giấu tôi nữa à?
– Có giấu được cái gì đâu! Định giấu thì cuối cũng cũng kể hết mà.
– Thế thì kể đi!

Phương với tay lấy cái điện thoại đưa cho mình xem cái tin nhắn. Là của thằng bảo vệ: “Anh sẽ cho em xem băng nếu như em hiểu ý anh!” – Thằng chó chết này, loại đàn ông bỉ ổi lợi dụng, hóa ra nó biết Phương cần nên mới đưa ra cái đề nghị khốn nạn này à? Đúng là xã hội đảo điên, giá trị con người giờ rẻ mạt quá. Bình tĩnh lại, mình hỏi Phương:
– Thế nghĩa là bà định đánh đổi để được xem băng à?
– Ông bị điên hả? Tôi đâu có thiểu năng như thế?
– Thế bà cho tôi xem làm gì?
– Để cho ông biết là tôi chẳng giấu diếm gì ông cả! Không như ông!
– Tôi thì sao?
– Tôi thì sao! May cho ông là hôm qua chứng tỏ là chuẩn men nên tôi mới bỏ qua cái tội giấu diếm.
– Tôi giấu cái gì?
– Ông nghĩ tôi là con ngốc hả? Nghĩ tôi tin cô T gọi ông lên để mắng mấy chuyện linh tinh hả? Con Chúc nó động đến tôi mà nó lại tha ông chắc? Kiểu gì nó cũng phải chơi cả ông, tôi và Mai.

Mình hơi bất ngờ, công nhận là Phương thông minh và rất tinh ý. Mà thực ra không phải thông minh, tại mình ngu thôi. Đúng là chẳng ai tin chuyện mình hớt hải chạy lên Khoa vào cái giờ người ta sắp ăn cơm chỉ để nghe mấy lời mắng chửi vớ vẩn. Nhưng chẳng hiểu sao Phương đợi đến bây giờ mới nói, có lẽ cần 1 ngày để suy nghĩ về lời đề nghị của thằng súc vật kia?
– Vậy là bà biết rồi?
– Biết thì tôi mới quyết định sẽ vạch mặt nó, nên tôi mới nhờ thằng bảo vệ. Nhưng không ngờ nó chó má vậy.
– Thằng chó chết đấy, để tôi. Khốn nạn thật. Nhìn mặt bắt hình dong.
– Thôi, kệ nó, tôi không đồng ý thì nó làm gì được tôi? Đè tôi ra mà hiếp được đâu? Tôi cho nó đi đời nhà ma luôn ý chứ mà dám động vào tôi!
– Thế sao tự nhiên bà lại phải nói những lời đó? Làm tôi nghĩ bà định đánh đổi vì cái đó! Đừng bao giờ làm cái chuyện đó Phương nhé.
– Người ta bảo ngoài yêu ra thì còn phải tin nữa. Ông chưa yêu thì đúng là chưa tin cũng phải – Giọng Phương nghe buồn buồn tủi tủi.
– Ai bảo chưa yêu? Tôi …yêu rồi.
– Nghe là biết. Khi yêu người ta không thiếu tin tưởng vào người mình yêu thế đâu – Phương vẫn cái giọng trầm buồn, có lẽ em thất vọng vì mình đánh giá thấp Phương chăng.
– Ai biết được, vì người ta yêu người ta có thể dám làm tất cả.
– Tôi đúng là người như thế, nhưng là khi người tôi yêu bị đẩy đến đường cùng thôi, chứ chừng nào còn hy vọng tôi chẳng dại gì. Mà ông cũng chẳng đáng để tôi phải làm thế, gày gò, ốm yếu, người thì hôi rình toàn mùi thuốc lá, lương lậu thì lèng mèng, xe thì cà tàng, tính tình thì hâm dở, lại còn ngu ngơ…
– …
– Thời buổi này, con gái nhiều đứa nó rẻ mạt lắm Cường ạ, nó dễ dàng lên giường sau vài lần cafe hay 1 lần đi bar, hoặc đánh đổi thân xác nó lấy quần áo, trang sức. Sợ nhỉ?
– Uhmm, xã hội mà. Tôi thấy mình may mắn vì toàn quen biết những người không phải hạng dễ dãi như vậy.
– Nói thế để ông biết con gái có nhiều loại, chỉ có chung 1 điểm đó là yêu ai sẽ yêu hết mình thôi, còn cách thể hiện khác nhau xa lắm. Đừng bao giờ nghĩ tôi cùng loại với những đứa đó.
– Xin lỗi, vì tôi …sợ. Tôi không muốn có bất cứ chuyện gì xảy ra với bà, nhất là lại vì tôi. Bà phải biết là bây giờ bà rất quan trọng với tôi, hiểu chưa?
– Tôi sẽ không để chuyện gì xảy ra với mình đâu, vì như thế tôi cũng chẳng xứng đáng nữa, làm sao tôi dám gặp 2 bác.
– Bà hứa hẹn gì với “2 bác” rồi? Hở?
– Hì hì, đấy là tôi nghĩ thế thôi
…
Phương đang nằm ôm mình đấy, như một đôi tình nhân, nhưng đôi tình nhân này tên là “tôi” và “bà”. Kể ra thì nghe nó cũng chẳng ra sao, nhưng biết thế nào bây giờ? Một người thì không dám nói ra, sợ nói ra thì người ta lại không tin, rồi bảo là coi thường, rồi quy cho là “có mới nới cũ”, tìm đến để thay thế chứ chắc gì đã yêu người ta thật lòng. Một người thì biết là yêu lắm rồi, mà chẳng lẽ con gái lại đi tỏ tình nói trước thì mất giá. Thế nên mới có cái cảnh tréo nghoe đôi bạn thân ôm nhau ngủ xã giao thế này.

Đứng ngoài hành lang hút điếu thuốc cho bình tâm lại. Dạo này nhiều chuyện quá, hết cãi chửi nhau lại đến đơn thư, giờ thì Phương cũng biết chuyện rồi, kiểu gì cũng kéo theo bao nhiêu người vào cho xem, rồi sẽ lanh tanh bành lên. Mai rồi không biết sẽ đối phó thế nào nếu Chúc cũng làm cái trò nặc danh như vừa dùng với mình và Phương, có khi sẽ còn ghê gớm hơn vì Mai là người ra tay đánh chị dâu và dằn mặt mẹ Chúc!
Đúng là số mình chẳng khi nào được yên ổn, hết chuyện này đến chuyện khác. Chỉ khi nghĩ về Phương là tự nhiên thấy lòng mình lắng xuống, thấy nhẹ nhàng và yên ổn. Phương có cái lý trí của người có trí tuệ, có sự kín đáo và vừa phải của người từng trải, em cũng có cái nhẹ nhàng và nũng nịu đặc trưng của con gái, tổng hòa những điều đó trở thành một miếng ghép vừa đủ để lấp đầy những khoảng trống trong mình. Chỉ có điều mình chưa thể, chính xác là chưa dám để mở miệng ra nói một từ “anh yêu em” với Phương, điều mà em xứng đáng có từ lâu lắm, cũng là điều mình mong chờ đến quay quắt nhưng cứ bị chẹn lại. Mọi lí lẽ mình đưa ra đến giờ đều không giải thích được cái chậm chạp đó của bản thân.

Đang định quay người bước vào thì thấy đôi bàn tay nhỏ nhắn quàng qua eo mình. Phương ôm mình từ đằng sau, nhẹ nhàng, êm ái. Mùi hương tóc em thoang thoảng và những tiếp xúc cơ thể làm mình ngẩn ngơ mất mấy giây. Ai đó nói con gái thích được ôm từ đằng sau lắm đúng không? Câu nói đó có lẽ nên thay từ “gái” bằng từ “người” – ai cũng thích vậy thôi, được người mình yêu thương đứng đằng sau ôm tới, nó không đơn giản chỉ là 1 tiếp xúc thông thường, nó còn là sự hòa hợp giữa 2 cơ thể và tâm hồn nữa, mà chỉ khi con người ta thực sự gần gũi mới có.
– Cường này, …hay mình làm chuyện ấy đi – Phương úp mặt sát vào lưng mình, nói mà giọng run run, em đang khóc. Mình biết Phương đang nói đến chuyện gì mà.
– Chuyện ấy hả? Bây giờ à? Có hối hận không?
– … Không
– Nhưng tôi sẽ hối hận!

Mình quay lại, ôm Phương vào lòng. Mình biết Phương đang sợ một nỗi sợ hãi nào đó không diễn tả được. Phương yêu mình, nhưng Phương không chắc chắn về tương lai, hình như có gì đó cản trở em mà em cảm nhận được, nên Phương muốn dành tất cả cho mình trước khi vượt khỏi sự kiểm soát của bản thân. Phụ nữ thường có những suy nghĩ kì lạ như vậy: dâng hiến cho người mình yêu, thà sớm, thà bản năng, còn hơn là sẽ phải dành nó cho người mình không yêu. Với mình, điều đó đáng trân trọng lắm. Chỉ có điều nhiều thằng cái **** nghĩ trước cái đầu, dựa vào yếu điểm điều này mà dày vò thân xác họ.

Mình khẽ nâng cằm Phương lên, nhìn thẳng vào mắt em.
– Phương có tin Cường không?
– …
Mình lại ôm Phương, úp mặt vào ngực mình. Chưa gì mà đã giàn dụa nước mắt! Sao cứ khóc mãi vậy nhỉ? Phương bình thường mạnh mẽ cứng rắn lắm mà, thế mà cứ ở gần mình được chút là lại khóc, khóc để được mè nheo, vỗ về.
– Thế thì đợi, không lâu nữa đâu. Phương đang lo sợ về tương lai phải không? Có Cường ở đây, chẳng sợ gì cả.
– …
– Nhớ đấy! Huhuhuhu.

Đứng cho em khóc một lúc nữa, mình mới nhẹ nhàng buông Phương ra, lấy tay lau nước mắt đang từa lưa trên mặt.
– Động tí là khóc, mạnh mẽ lên chứ! Nhỡ mai sau không có Cường bên cạnh thì sao?
– Không có thì không khóc đâu, có mới khóc thôi.
– Có chuyện gì kể Cường nghe nào? Liên quan đến gia đình hay là ai ép buộc gì?
– Làm gì có ai ép buộc được Phương! À, mà có một thằng, suốt ngày bắt nạt mình.
– Hì, tại nó yêu Phương đấy, không phải nó bắt nạt đâu! – Hành động thăm dò đầu tiên của mình.
– Không tin, giờ chưa tin được! – đây là câu trả lời cho sự thăm dò, kết quả: không thành công, kết luận: chưa đến lúc.

Hình như khi con người ta đã gần gũi nhau rồi thì mọi thứ đều trở nên tự nhiên và mạnh bạo hơn thì phải. Dù mình với Phương chưa đi đến tận cùng nhưng những cái ôm hay nắm tay bây giờ đã không còn là điều xa xỉ nữa, dù vậy mình chẳng lợi dụng điều đó mà vẫn giữ khoảng cách, tất cả là vì 2 cái chữ “tôi”, “bà” đáng ghét kia. Chưa bao giờ thấy khó chịu với cái 2 cái đại từ nhân xưng đó thế. Sẽ đến lúc thôi, rồi cũng sẽ đến lúc thôi, nhưng bây giờ thì chưa phải thời điểm để nói ra, cần phải tập trung xử lí những sự việc kia trước đã.
Nhưng bây giờ giải quyết thế nào đây? Gọi điện cho Chúc à? Mình sẽ gọi. Nhưng không phải để cầu xin Chúc buông tha, không bao giờ. Chuyện này mình đã bàn bạc với Phương, sẽ ghi âm cuộc nói chuyện lại để làm bằng chứng, dù rằng sẽ rất khó khăn vì Chúc cũng không phải là một kẻ khù khờ để dễ dàng mắc bẫy mình. Muốn vậy mình phải đóng kịch.
Đớn đau không khi một người từng một thời đầu gối tay ấp với mình mà bây giờ coi nhau như quân thù? Tìm mọi cách để cài bẫy nhau. Dù sao thì cũng phải chấp nhận thương đau thôi, không còn cách nào khác, nó là tương lai của mình, của gia đình mình, và của Phương nữa. Nãy giờ Phương đứng cạnh mình, lặng im không nói, chỉ quang tay qua ôm lấy tay mình mà theo lời Phương là Phương cầm bao giờ cũng chắc hơn là mình cầm

“Calling 09xxxxxx…” “RECORDING IS READY”
…
– Anh gọi cho tôi làm gì?
– Sao em phải làm chuyện đó?
– Chuyện gì?
– Chuyện gì em hiểu hơn anh mà? Có nhất thiết phải thế không em? Mình đến mức phải triệt hạ nhau thế à?
– Anh nói gì tôi không hiểu.
– Vậy thôi, anh không nói nữa, anh chỉ muốn gọi cho em để biết em vẫn còn nghe điện của anh, thế là đủ, em vẫn nghe điện của anh nghĩa là em không làm điều gì trái với lương tâm, anh vẫn luôn tin em mà, người anh lựa chọn không thể như thế được… thôi chào em. Anh… nhớ em…
– …
– Khoan…anh…ý anh là sao?
– Ý anh thế nào em hiểu mà. Thôi em nghỉ đi.
– Anh… từ từ đã. Em muốn nói chuyện với anh.
– Có chuyện gì mà nói hả em? Giờ anh đang khốn khổ đây, anh gọi cho em chỉ để biết là em không làm gì xấu cả, và giờ anh tin là anh đúng rồi. Giờ anh phải lên trường giải quyết đây.
– Sao anh phải lên trường? Người ta đã làm gì anh?
– Anh bị kỉ luật rồi, có khi đuổi việc mất!
– Sao lại thế được, đã ai làm gì đâu? – bằng chứng số 1.
– Anh cũng không biết nữa, anh bị kỉ luật vì ai đó tố cáo em ạ… Xụt xịt…
– Nhưng đã có đơn từ gì đâu mà tố cáo cái gì – bằng chứng số 2.
– …
– Tuần sau mới có đơn thư em ạ, giờ họ mới dọa dẫm trưởng khoa mà anh đã bị kỉ luật rồi.
– Nếu, nếu như không có đơn tố cáo thì anh có bị đuổi việc không? – bằng chứng số 3.
– Anh không biết nữa, chắc là không.
– …
– Anh, anh quay lại với em nhé! Em cũng nhớ anh…
– Anh giờ không nghĩ được điều gì cả, thôi để lúc khác nói chuyện. Anh đau đầu quá.
– Anh, em xin lỗi…
endchap5

chap6

End call. Your conversation was recorded…

Tắt máy. Mỉm cười nửa miệng, điệu cười mà mình từng căm ghét.
Vậy là đã rõ. Mọi nghi ngờ đều là chuẩn xác, mà thực ra cũng không thể sai được. Cuộc điện thoại chỉ càng làm mình đau đớn hơn thôi. Phải dùng những lời lẽ yêu thương ma mị để lừa đảo người mình từng yêu thương và bây giờ là kẻ thù. Biết sao được, cuộc đời, chẳng ai muốn gây chiến tranh thù hận làm gì nếu như cứ đối tốt với nhau. Em phụ anh thì đừng trách sao anh bạc bẽo em nhé…

Chap 28 – Bản chất

Đối với mình khi nói ra những lời không xuất phát từ tâm cảm là một điều cực kì khó khăn, nó không đúng với bản chất của con người mình. Rõ ràng Chúc đã làm tổn thương và chà đạp lên tình cảm cũng như hy vọng của mình, nhưng cứ lấy oán báo oán thì cả đời cứ thù hằn nhau mà thôi. Chính vì thế mà cái suy nghĩ trả thù của mình không tồn tại được lâu, chỉ muốn có bằng chứng để kìm hãm Chúc lại chứ mình không có ý định làm to chuyện. Cũng hy vọng rằng những lời nói cuối cùng nhẹ nhàng với Chúc sẽ là chút dư tình cuối cùng của 2 con người đã từng cho nhau những tình cảm đầu đời tinh khôi và nhiệt thành.

Nhưng Chúc không nghĩ như vậy, em thực sự muốn quay lại. Đó là điều mà mình có thể dự đoán sau cuộc nói chuyện, nhưng đúng là càng hy vọng bao nhiêu thì khi thất vọng người ta càng bộc phát ra đáng sợ bấy nhiêu. Phương biết được điều đó từ trước, nên em đã đã tự mình thiết lập một buổi hẹn và bắt mình phải đi cùng.
– Ra đó nhớ xưng hô là anh và em nhé.
– Sao vậy? Tôi tưởng anh ấy biết chuyện của mình.
– Biết chuyện mình là bạn thân, ý ông là có gì khác nữa à?
– Không, bà nói chặn đầu vậy thì tôi biết nói gì.
– Hiii, thông minh, nhưng mà nhát cáy.

Mình nghĩ rằng anh đó biết chuyện mình và Phương chỉ là bạn thân thì làm sao phải xưng “anh- em” làm gì? Nhưng Phương đã thử mình ngay: liệu mình và Phương “có là gì hơn bạn thân” nữa không? Tất nhiên là mình sẽ trả lời rằng không- có- gì- đó- hơn- tình- bạn, vì thế Phương mới bảo mình nhát cáy. Cái cách nói chuyện hàm ý sâu xa này đúng là chỉ có con gái mới nghĩ ra được. Bảo sao mình luôn đau đầu khi ở bên họ.

Trưa đó mình và Phương đến điểm hẹn, người ngồi cùng với 2 đứa hôm nay là anh D – Giám đốc chi nhánh của Phương – một trong 2 người có quyền mổ băng để xem. Đến nơi, Phương ngay lập tức quàng tay qua mình, và thì thầm vào tai: “diễn một đôi tình nhân thật tốt nhé!” Cái đó có khi chỉ là hợp thức hóa thôi, với mình thì Phương đã là tình nhân.

Ngồi chém gió ăn uống rất vui vẻ và không nhắc gì đến chuyện kia. Hai đứa đều nghĩ là diễn xuất như thế là tuyệt vời, có lẽ do nó không hẳn là gượng ép mà chỉ như một bước dậm chuẩn bị cho những ngày tương tự về sau, những hy vọng trong tầm tay. Nhưng không hiểu sao mình vẫn có cảm giác gì đó không an tâm lắm, nhất là ánh mắt anh D nhìn soi vào mình và Phương. Quả đúng là như vậy, có lẽ rằng đối với anh thì 2 đứa chỉ là những kẻ học việc trong diễn xuất. Phương vừa xin phép ra ngoài đi WC thì anh D đã nói nhỏ với mình
– Đàn bà, mệt mỏi đúng không?
– Vâng ạ
– Không có chúng nó thì không được mà có thì cũng mệt.
– Anh chị được mấy nhóc rồi ạ?
– Anh bị vô sinh!
– Em… xin lỗi
– Đâu có sao, vô sinh thì bảo vô sinh! Ông trời chẳng lấy tất của ai cái gì, anh có kinh tế, nhà cửa, vợ đẹp thì ông trời lại lấy của anh cái thiên chức ấy.
– Anh đừng buồn, trong ngành nên em biết, anh cố gắng đợi 1 thời gian nữa thôi, giờ khoa học sinh sản phát triển lắm rồi.
– Cũng hy vọng, nói chung anh chị cũng xác định tư tưởng rồi.
– Vâng
– Mà thôi. Diễn kịch như chúng mày anh ngày xưa diễn suốt trước mặt bố mẹ vợ rồi, với anh không phải diễn.

Mình bất ngờ, nhưng cũng may có chuẩn bị từ trước nên cũng không tỏ ra quá hoảng hốt trước mặt một người như anh ấy:
– Anh cũng biết ạ? Thật ra thì em với Phương cũng không hẳn chỉ là bạn anh ạ.
– Biết. Thế mới bảo chúng mày dở hơi. Yêu thì yêu bố nó đi lại còn…, bảo bọn con gái nó mới thế chứ mày đàn ông đàn ang mà cũng nửa nạc nửa mỡ trả vờ thế à? …
Ngồi trầm ngâm thêm vài giây, anh mới nói tiếp:
– Nói chung là từ lúc nó vào làm đến giờ, anh em thân tình cũng khuyên bảo, rồi chửi nó tội ngu rồi nhưng nó có nghe đâu. Sau nó kể hết mới biết, mày cũng như anh ngày xưa, yêu một con đĩ, để người yêu nó đến nhà khóc lóc vật vã, cũng may là bị cắm sừng mà anh mới quay đầu lại được… Đàn ông, khôn lanh đến đâu thì trong tình cảm cũng như mấy thằng con nít!
– Vâng, nói chung là em với anh đều may mắn đúng không anh?
– Quá may, nên giờ có thì cố giữ em ạ. Hôm nay anh gặp mày thì anh cũng có cái nhìn khác chứ trước đây trong mắt anh thì mày tồi tệ lắm.
– Vâng, thì em cũng tệ thật mà anh…

Anh D rút điện thoại ra, nửa phút sau mình nhận được tin nhắn của anh: “Anh đi wc 30s thì chú ra nhà wc” – “ok anh”.
Tí nữa thì mình bật cười thành tiếng, ngồi ngay gần nhau mà cũng phải nhắn tin! Nhưng đúng là phải ở vị trí của anh, lúc nào cũng trong tư thế phải đề phòng thì mới hiểu được, mỗi khi ra ngoài là đều phải nhìn trước nhìn sau, ăn nói thì cẩn trọng, không bao giờ nói chuyện gì cụ thể mà luôn luôn nói nước đôi – cách nói cực kì an toàn của người làm kinh doanh và làm lãnh đạo, chỉ trừ những chuyện về V- pop hay bóng banh thì chém gió thoải mái!

Sau khi Phương về thì anh D cũng vào nhà WC luôn, canh me khoảng 1 phút sau mình cũng nháy Phương và vào WC theo anh ấy. Rút từ trong túi ra 1 cái usb anh ấy kín đáo đưa cho mình:
– Cầm đưa cho Phương, hai đứa nhớ chỉ dùng để dọa thôi, xong việc thì xóa đi.
– Em cảm ơn. Cái này, em khó nghĩ quá…
– Thực ra nó cũng chẳng phải cái gì ghê gớm đâu, nhưng quy định nó thế, đừng đưa ra ngoài là được.
– Chúng em cảm ơn anh nhiều.
– Ơn huệ gì, mày cứ vẽ, đúng mấy thằng giáo viên cứ thích văn hoa!

Chào ra về, mình vẫn suy nghĩ mãi về những lời nói của anh – một người đàn ông chính trực và rất lạc quan. Không biết khi ở trong hoàn cảnh của anh mình có gắng gượng được như thế không? anh cũng con một, cũng vợ đẹp, nhưng lại bị tước đi cái quyền làm cha – một vết nứt nhỏ trên viên pha lê đã làm mất đi cái hoàn hảo của nó. Theo lời Phương kể thì chị vợ anh đã luôn ở bên cạnh anh từ khi anh còn trắng tay đến bây giờ, thật là một tình yêu đáng ngưỡng mộ. Hy vọng.

Từ lúc chào ra về hình Phương như vẫn chưa biết là anh D đã phát hiện ra 2 đứa đóng kịch nên vừa trèo lên xe đã quàng tay qua eo mình như một thói quen, còn dựa đầu vào vai, ngồi sát sàn sạt và ôm chặt cứng. Có điều là đạo diễn đã hô “cắt!” từ lâu lắm rồi mà diễn viên vẫn chưa thôi, chắc nhập tâm với vai diễn quá.
– Anh ấy đi xa lắm rồi, không phải diễn nữa đâu.
– Giờ không phải là diễn nữa, ngố. Mà ông có biết là anh ấy phát hiện ra mình diễn không?
– Bà cũng biết à?
– Thế hóa ra là ông cũng biết hở? Thông minh ghê.
– Cái kiểu nửa nạc nửa mỡ của mình sao mà che được mắt ông ấy. Ngu ngơ ông ấy đã không làm giám đốc!.
– Hiiii, tôi cũng nghĩ thế. Nhưng mà không sao, miễn sao anh ấy thương mình là được!
– …

Bỗng dưng Phương ôm mình chặt hơn, nhoài người về đằng trước thì thầm cái gì đó vào tai mình mà mình nghe không rõ, rồi lại quay ra dựa đầu vào lưng. Hành động rất khó hiểu.
– Gì đó? Kiến cắn hả?
– Cường, …hình như Chúc vừa đi ngược chiều với mình!
– …
– Thế à? Kệ! Nhọc hơi nghĩ ngợi. Cứ để tôi là thằng đểu đi. Trước sau gì thì khi biết sự thật Chúc cũng làm thôi, chỉ là vấn đề thời gian. Tính Chúc tôi lạ gì.
– …
– Mà bà làm thế là có ý gì?
– Khẳng định chủ quyền!
– Bà đổ thêm dầu vào lửa đấy biết không? Hôm qua vừa nhẹ nhàng được chút với Chúc.
– Chúc Chúc cái gì?!! Giờ tôi cho nó không còn tí hy vọng nào luôn, định cướp của chị à? Mơ đi.
– Ghê gớm quá đấy, giờ còn ai cướp được nữa!
– Ai biết được! của tôi tôi cứ phải giữ đã, ai động vào tôi cắt tiết! – Phương đưa tay lên quẹt ngang cổ mình minh họa.
– Cắt tiết tôi luôn hả?
– Uhmm, cắt cả đôi luôn. Hiiiii. Xong tôi cũng đi luôn…
…
Quả thực là Chúc đã nhìn thấy tất cả! Mình có tin nhắn ngay lập tức: “Anh sẽ phải trả giá, đồ đểu! tôi đã từng tin anh và muốn quay lại!”. Lẳng lặng ấn phím Delete và đút điện thoại vào túi, chẳng hiểu sao mình lại thấy thoải mái như thế. Dù tình hình có thế nào thì mình cũng phải chấp nhận và sẵn sàng mà đương đầu thôi, chứ với cái tính tình đỏng đảnh và bột phát của Chúc thì không trước thì sau Chúc cũng sẽ gửi đơn, chi bằng đương đầu với nó sớm ngày nào tốt ngày nấy. Mình vẫn là vậy, không thể mạnh tay với những gì đã là yêu thương, nói với làm khác nhau lắm. Có ra sao thì mình cũng có nhiều người bên cạnh luôn giúp đỡ và làm chỗ dựa khi mình chống chếnh.

Người mỏi nhừ sau một đêm làm gối ôm và buổi trưa tiếp ông anh Giám đốc túy lúy, mình đưa Phương về nhà rồi cũng về nhà ngủ luôn, mặc kệ Phương cứ kéo lại bắt ăn cơm tối!!!! . Lúc lên xe đi rồi ngoảnh lại vẫn thấy đang đứng chống nạnh chỉ trỏ! Kiểu gì rồi cũng lại giận dỗi vài…tiếng cho xem!. Mỉm cười – có khi thế lại hay, “thỉnh thoảng phải xa xa một tí thì con gái nó mới thích” – lúc ấy mình nghĩ thế, chứ bây giờ mà thằng nào định xa xa để làm cho con gái nó nhớ nhung thì chắc xác định là sẽ có người khác gần hộ ngay lập tức!

Xẩm tối.
Đang mơ màng thì thấy chuông nhà mình kêu inh ỏi. Quái lạ, đã đến ngày thu tiền điện nước đâu chứ! Vơ vội cái áo, chạy ra ban công tầng 2 ngó xuống thì thấy chẳng có ai xa lại, vẫn bà chằn lửa đang tay 1 tay xách cập lồng cơm 1 tay bấm chuông liên tục, mặt mũi thì ngáo ngơ, ăn mặc thì rõ là lôi thôi, quần ống thấp ống cao.
– Hỏng chuông bây giờ!
– Mở cửa đi – giọng Phương mếu máo.

Chạy vội xuống đến nơi mở cửa dắt xe cho Phương vào, nhìn cái đầu bù xù, dáng đi thất thểu cầm theo cái cặp lồng cơm mà thấy thương quá. Ngồi lại gần mình thì thào
– Sao khóc thế?
– Tôi tưởng ông uống rượu về cảm chết toi rồi. Xụt xịt..
– Giời ạ, tôi khỏe như con trâu, nhìn này – giơ bắp tay lên khoe khoang
– Điện thoại ông đâu? – lại quắc cái mắt lên.
– Chắc hết pin rồi, về cái ngủ ngay chẳng biết gì cả.
– …
– Cơm kìa, ăn đi, giờ chả nguội hết rồi! – Phương chỉ vào cái cặp lồng to xụ.
– Có cơm hả? May quá. Nguội chả sao!
– Thôi để tôi hâm lại, phí công lái xe đến đây lại phải đợi. Nói rồi Phương cầm cái cặp lồng vào bếp.
– Xin lỗi! Xin lỗi mờ!
Chạy theo lon ton loanh quanh trong bếp mà toàn bị đuổi ra ngoài với cấu véo nên mình cũng ra luôn, kệ, chả phải chỗ của mình. Thích đuổi thì đi luôn.
– “Cạch” – ăn đi cho nóng này!
– Uhmm, cảm ơn bà nhé
– Ơn huệ, muốn làm tôi điên lên phải không?
– Thôi, thì thôi, sao mà phải xù lên, đóng bỉm rồi đây này!
– Lần sau mà điện thoại còn không liên lạc được thì vứt bố nó đi nhá! Biết người ta lo thế nào không?
– Rồi, tôi rút kinh nghiệm.

Ngồi ăn như cún con, chốc chốc mới dám liếc xem thái độ của Phương, xong lại cúi xuống ăn thật là ngoan. Thở cũng không dám thở mạnh, sát khí đằng đằng, chỉ cần nói nhỡ 1 câu thôi là xác định tối nay nằm im luôn.
– Hết rồi, ngoan không?
– Hết thì đi rửa bát đi, ngồi đấy mà xoa bụng à? Rồi nó to như cái trống lên ý.
– Bà đi rửa đi, vợ với con, bắt tôi đi rửa bát hả?
Phương đơ ra 1 lúc, rồi cầm bát vào trong, trước khi đi nàng lầm bầm:
– Ông còn lâu mới có cái phước ấy!

Được nấu cho bữa cơm thì tối phải dắt nàng ấy đi ăn vặt mệt nghỉ, biết thế mình đi ăn tạm bát phở rồi về ngủ, đỡ tốn, hehe, đi với mụ mỏ khoét này lương bổ sung cũng không đủ ý chứ! Cuối cùng thì cái cua nem chua + sữa chua + sinh tố cũng kết thúc, mình được tha bổng vào lúc 10h30. Trước cửa nhà, Phương kéo lại cái cổ áo cho mình và nói cái giọng nhẹ như bông:
– Đừng lo lắng nhé, ông tháng này có hạn nhưng sẽ qua thôi.
– Lại bói toán, sắp có thêm mẹ trẻ rồi.
– Hì, thôi về đi không muộn.
– …
– Phương…tôi…ôm bà cái!
Chẳng đợi Phương đồng ý, mình quàng luôn tay ôm Phương vào lòng, phê. Cảm giác có người con gái trong vòng tay mình quả thật khó tả, cả đời có khi cũng chỉ khao khát những phút giây như thế…

Ngày định mệnh..

Sáng thứ 2 lên trường với tâm trạng phấp phỏng, ngồi họp đầu tuần mà chẳng chữ nào vào đầu, cũng may là mình có mỗi cái nhiệm vụ tập văn nghệ với tập bóng cho tụi sinh viên là hết. Giờ cũng tâm trạng đâu mà tập tành, cứ chờ cho nó xong vụ trả “thù tình” này đi đã rồi tính sau. Và mình cũng không phải chờ lâu! đang trên lớp thì nhận được cuộc gọi của cô T báo rằng thầy H – Hiệu trưởng muốn gặp mình – “cuối cùng thì cũng đến lúc!”. Cho SV nghỉ 1 tiết mình lên phòng thầy ngay. Thầy H là Trưởng khoa trước cô T, đã từng dạy mình và cũng là người trực tiếp phỏng vấn để tuyển mình vào nên rất cũng quý mình, có lẽ đó là điều duy nhất mình bám víu trước khi bước vào căn phòng đầy sát khí ấy.
“Phòng Hiệu Trưởng” – Hít 1 hơi dài, mình gõ cửa bước vào.
– Em chào thầy ạ!
– Ngồi đi Cường. Pha nước đi, sáng thầy chưa pha.

Chỉ một lời nói của thầy thôi mà làm cho thằng học trò như đã nhẹ đi được cả nửa gánh nặng trước khi bước vào đây. Thầy vẫn vậy, gần gũi, chân thành và ân cần, một phong thái khác hẳn với những nhà lãnh đạo khác mình từng gặp, thầy cũng là một trong những lí do níu giữ mình ở lại ngôi trường này chứ không chạy theo tiền bạc để đến một nơi đãi ngộ tốt hơn.
Thầy cầm theo tờ giấy đang đọc trên bàn và đưa cho mình:
– Đọc đi, xem nó viết nhăng cuội gì đây.
– …
– Em xin lỗi thầy vì đã làm thầy phải mất thời gian với mấy chuyện cá nhân này ạ.
– Uhmm, kể đầu đuôi câu chuyện thầy nghe, nếu được.
Mình kể câu chuyện một cách ngắn gọn, như đang nói chuyện với 1 người bạn tâm giao chứ không phải là khoảng cách thầy – trò nữa. Sau khi nhấp chén trà, thầy từ tốn nói:
– Thầy tin mày, vì thầy là người tuyển mày. Thực ra cái đơn này là vô căn cứ, chẳng có ý nghĩa gì, nhưng nếu nó muốn vùi dập mày thì lại quá thừa. May là thầy luôn trực vào thứ 2, chứ nếu là người khác trong Ban giám hiệu có cái này thì việc đầu tiên là mày sẽ phải làm tường trình, rồi kéo theo cả một lô hậu quả, phức tạp lắm…
– Vâng, em hiểu ạ.
– Làm gì thì cũng phải suy nghĩ đến hậu quả, đừng để có lần sau nữa. Thầy với cô T rất hy vọng vào mày, kế hoạch đi học rồi công việc sau khi đi học về thầy cũng bàn với các thầy cô rồi, đừng để mấy chuyện vớ vẩn ảnh hưởng, không đáng. Hiểu chưa?
– Em chân thành xin lỗi thầy và nhà trường, vì việc cá nhân này mà em đã làm ảnh hưởng đến cả trường ạ.
– Tuổi trẻ sao tránh khỏi sai lầm, mày cũng tầm thằng S nhà thầy, nó sai giờ tao còn nọc ra đánh bình thường. Thôi đi về đi, sáng nay có giờ không?.
– Dạ có ạ, em còn 1 tiết nữa ạ.
– Ừ, thôi về đi. Uống nước chè không?
– Thôi em xin phép ạ.
– Ừ, về đi, à cầm cái này ra vứt vào sọt rác.

Cầm tờ đơn về, mình mỉm cười vứt vào sọt rác “May ơi là may”.
Nhắn tin cho Phương: “Tôi bắt đầu tin chuyện bói toán của bà rồi đấy!” – Phương gọi lại cho mình ngay, nhưng với cái giọng rất “bố đời”:
– Tình hình thế nào ku? Nói nhanh chị đang bận!
– Thế chị làm đi, bye.
– Ê, khoan. Tình hình sao?
– Ổn rồi, không vấn đề gì.
– Tôi bảo rồi mà. Trưa qua đón tôi đi ăn nhé
– Không sợ mấy anh kia ghen hở?.
– Hiiii, mấy anh ý bỏ cuộc rồi, đang buồn thối ruột đây. Tiếc ghê!
– Uhmm, thôi không đùa nữa, trưa xong tôi qua nhé.
– Uhmm, bye ku!
– Vâng, chào chị ạ.

Vừa nhét điện thoại vào túi thì lại thấy điện thoại “tittit”, mình mở ra thấy tin nhắn của Phương “Phuuuuuuu, ”<

Ngồi nhậu thế này chủ yếu là mình uống còn Phương thì chỉ có gắp mồi cho mình là chủ yếu, chẳng chịu ăn uống gì, chỉ lo giữ eo. Phương nói dân văn phòng thường mông to do phải ngồi cả ngày, nên không được ăn đồ mỡ nhiều kẻo nó dồn về mông chỉ được ăn rau, củ quả là chủ yếu, có thời gian thì phải chơi thể thao. Đúng là làm con gái khổ thật, lúc nào cũng phải lo giữ dáng, chẳng như mình, tập gym một thời gian về ăn uống như thụi, tăng cân vù vù lại ngại đi tập
Cà kê mãi, có chút men trong người mình cũng mạnh bạo hơn, cuối cùng thì cũng phải hỏi về những mối quan hệ của Phương ở công ty, không thì nó cứ bứt rứt trong người. Có lẽ khi đang khao khát sở hữu 1 cái gì đó thì cũng là lúc con người ta bắt đầu biết ích kỉ.
– Mấy ông ở cơ quan bà sao rồi? Anh Úc?.
– Ông hỏi làm gì?
– Bà biết tại sao mà, cứ trả lời đi?
– Ông cũng biết lo lắng rồi hả? Tự tin lắm mà? Nhiều em SV theo lắm mà!
– Trên trường thế thôi, nhòm vào ví thầy nó chạy mất dép. Nghiêm túc đi nào!
– Ông hỏi ý thế là gì? Phía các anh ấy hay là phía tôi?
– Cả hai phía đi.
– Các anh ấy thì cuối tuần vẫn nhắn tin hỏi han, tặng quà không nhận, rủ đi cafe không đi, rủ đi ăn không đi… cũng nói rõ quan điểm rồi nhưng không thể phũ phàng hơn được nữa. Anh Úc thì cũng thôi, người nước ngoài họ nice lắm, không đồng ý là thôi ngay…
– Cái tôi băn khoăn là từ phía bà thôi…
– …
– Ông có đánh giá tôi quá thấp không?! – Phương bắt đầu nhìn mình với ánh mắt gườm gườm.
– Đừng căng thẳng quá, tôi phải cảm thấy thế nào tôi mới hỏi chứ! Cảm giác này bà từng trải qua rồi mà.
– Tình cảm chứ có phải mua bán đâu mà phải băn khoăn thế, tôi lúc nào cũng tin vào đối phương.
– Biết vậy, nhưng nếu thế thì đã chẳng có từ “phản bội”.
– Đó là do những người đó không biết giới hạn “đủ”, với tôi thì yêu người và được đáp lại chân thành là đủ rồi.
– …
– Thế bà đang yêu ai? – mình nháy mắt.
– Yêu ai!! Ngậm vào cho đỡ nói linh tinh – Phương nhét nửa quả dưa chuột vào miệng mình.

Mình cười tít mắt . Biết rồi nhưng Phương nói ra vẫn thấy sướng, đâu phải chỉ con gái mới cần nịnh nhỉ? Cái mối quan hệ “nửa nạc nửa mỡ” này cũng vui lắm chứ! Chắc gì sau này khi yêu nhau đã cảm thấy vui vẻ, thoải mái như này? Thôi cứ tận hưởng đã, để sau này lúc yêu nhau kể lại còn có chuyện mà chí chóe, và biết đâu đấy, có khi lại còn được kể cho con cháu nghe ý chứ! Rằng bố mẹ, ông bà ngày xưa hâm hấp thế nào? Ông tinh tướng, bà đanh đá…
– Tỉnh dậy đi, mơ màng gì đấy hả? – Phương dí dí cốc bia vào má mình.
– …
– Đầu ông nhiều tóc bạc quá, suy nghĩ gì mà kinh thế kia?

Phương nói mình mới để ý. Hôm nay đúng là ngày vui nhất sau chuỗi những vụ lùm xùm, cãi cọ và suy nghĩ đến bạc cả tóc. Mình sợ, rất sợ. Lần đầu tiên trong cuộc đời biết cảm giác lo lắng kinh khủng đến thế. Công việc của mình chẳng đáng kể gì so với nhiều người nhưng dù sao cũng là cố gắng của bản thân, dù có bèo bọt thì cũng trong sạch, chưa kể đó còn là hy vọng của bố mẹ, của cả gia đình, đi đâu cũng khoe có thằng cháu làm “giảng viên”, bây giờ đùng một cái bị thôi việc thì lúc ấy cả họ nhà mình chắc chui xuống đất chưa hết nhục. Sợ cho mình một, sợ cho người khác gấp nhiều lần! Mình bạc tóc theo đúng nghĩa đen của nó, đầu trở thành hoa râm trong vòng vài ngày.
Và tiết mục tiếp theo của buổi nhậu là: nhổ tóc bạc ngay tại quán! Mình bảo để về nhà mà dứt khoát Phương không chịu, cứ đè ra nhổ, còn bắt một con bé phục vụ đi mua hộ cái nhíp nhổ tóc sâu, vừa nhổ vừa khoe với chúng nó “thấy chị giỏi không? ở nhà thỉnh thoảng chị vẫn bắt ve cho chó đấy!” – làm mấy con bé nhân viên nó cười ngặt nghẽo, nhìn mình như thằng hấp, nhục không thể tả được. Sướng thì cũng sướng đấy, có gấu quan tâm thì tốt, nhưng kiểu quan tâm bất chấp đối phương nghĩ gì thế này thì không được, về phải nắn lại, ở đây không tiện nên nhịn thôi. Lúc Phương có tí men trong người đúng là cũng hưng phấn thật, nhưng hơi nhiễu , từ giờ không cho uống thoải mái như thế nữa.

Đúng là ngày vui, hai đứa mà hết 4 két 2 lít bia tươi, cuối cùng Phương phải đưa mình về thật! Và lần này thì 2 đứa đã đổi chỗ cho nhau, Phương sẽ phải chăm người say.
Uống rượu thì say ngay và say rất lâu, nhưng uống bia thì mình chỉ liêng biêng, người mỏi chứ đầu óc vẫn tỉnh táo, có điều là mình cứ giả vờ như đang say lắm vậy, để cho Phương lo lắng, cuống quýt hết cả lên, còn mình thì thỉnh thoảng hé mắt ra xem Phương chạy đi chạy lại lon ton pha nước, lau mặt, bôi dầu…những công việc mà ở nhà mẹ mình vẫn làm. Cũng nhờ bài giả vờ say này mà mình biết thêm được nhiều thứ, và thương Phương nhiều hơn.
Sau khi làm hết các công đoạn, Phương ngồi ngay cạnh mình trên giường, thỉnh thoảng lại lấy tay sờ trán, sờ đầu, xoa mặt mình như đang vuốt ve con cún. Bất chợt mình túm lấy tay Phương kéo lại gần, nắm tay Phương rất chặt – như người đang say thật vậy. Đợi lúc mặt Phương tiến sát đến mặt mình, mình mới thều thào “nằm xuống đây”. Phương rút tay lại, nhưng mình không chịu cứ ghì lấy, thấy vậy Phương mới nói giọng nhăn nhó: “bỏ tay ra mới nằm được chứ!”, rồi nàng khẽ khàng nằm xuống bên cạnh mình, tự động lôi tay mình ra để gối lên, tự nhiên thật.
Quay hẳn người sang bên cạnh, mình ôm Phương thật chặt vào lòng và thì thầm: “Phương, anh yêu em!”, giọng vẫn lè nhè hết sức có thể.
– …
– Yêu cái cục *** ý! Giờ chẳng thèm nữa!
– Để em khóc bao nhiêu lần rồi – xụt xịt… – Phương vừa khóc vừa dụi mắt vào ngực mình.
– Suốt ngày Chúc rồi lại Mai thôi! từ giờ còn thế nữa thì…
– …

Mình nghe Phương xụt xịt mà nước mắt cũng chảy xuống, nó cứ tự nhiên tuôn ra như đồng cảm cùng với bao nhiêu ấm ức của Phương vậy. Mình cũng không kiềm chế được nữa, mình và Phương cả 2 đđều là những người sống vị tình cảm, khó kìm nén cảm xúc, nhất là những lúc gần nhau như thế này. Thầm nhủ với bản thân “từ giờ sẽ không có Chúc, hay Mai gì nữa cả, từ giờ chỉ có em thôi, Phương nhé!”

Đầu óc mình lúc này tỉnh táo hơn khi nào hết, nhưng đã diễn thì vẫn phải diễn cho trót, mình không muốn Phương phải xấu hổ vì những thổ lộ nãy giờ của em. Phương hình như cũng cảm nhận được mình đang khóc, em ngẩng lên nhìn rồi lấy tay gạt nhẹ, thì thầm, vừa nói vừa cười, giọng rất đanh đá nhưng xen trong đó là sự giận hờn rất con gái: “Oan ức lắm à mà còn khóc? đấm cho bi giờ..” rồi quàng tay qua ôm lấy mình cười khúc khích.
Cảm xúc lên cao, cùng với chút men của bia rượu, mình ôm Phương chặt đến ngạt thở, để cảm nhận được sát bên cạnh mình là ai, rồi cũng như một phản xạ tự nhiên, tay mình đã mon men đến chỗ mà ai cũng biết. Người Phương run lên, em giữ tay mình lại nhưng mình đâu có chịu, cứ nhất quyết đè vào. Đấu tranh một lúc thì mình thắng, nghe giọng Phương phụng phịu “đấy, thích thì sờ đi”. Tất nhiên là mình không bỏ qua rồi, đơn giản vì 2 đứa sẽ là của nhau, chẳng có lí do gì để kìm nén cả, mình luồn tay vào trong áo rồi cứ thế “nghịch”. Lần đầu Phương có những tiếp xúc như thế này, nó quá lạ lẫm và có phần “đáng sợ” với em, cũng may 2 đứa đều kiềm chế hết mức có thể để không đi xa hơn. Cứ thế, hai đứa nằm đấy ôm nhau, và cuối cùng nếu Phương không kéo tay ra thì chắc mình cũng không có ý định dừng lại, lúc bị gỡ tay ra còn nghe kèm một câu mắng yêu “Thôi bỏ ra, thầy giáo thế đấy! mai lên lớp viết bảng chữ như gà bới cho mà xem!” – thầy giáo thì cũng là đàn ông mờ

Bay bổng như trên mây vì được gần gũi với người yêu, mình ngủ lúc nào mà chẳng biết, lúc dậy đã thấy Phương về từ bao giờ, trên bàn còn mẩu giấy với nét chữ nắn nót “Ngủ như lợn. Xấu tính ”<
Ngày…tháng…năm… Cún với Chúc chia tay rồi. Tối nay mình phát hiện ra mình cũng đanh đá phết, hihi. Không biết Cún có sợ mình không nhỉ? Hôm nay 2 đứa ôm nhau nhưng mình không có cảm giác gì cả.
…Ngày…tháng…năm… Tối hôm qua mình thử giả vờ say để thử Cún. Không lợi dụng mình thì mình lợi dụng lại ^^. Mình biết Cún cũng yêu mình mà. …Ngày…tháng…năm… Mình vừa đi dạo với Cún về, Cún rủ mình về quê chơi, xấu hổ quá, không biết về nói gì đây nhỉ? Mình còn chưa xin bố mẹ nữa. …Ngày…tháng…năm… Mình gặp Chúc để dọa nó. Ban đầu thì mình ghét nó lắm nhưng lúc nó khóc mình lại thương. Tất cả tại thằng Cún nên mình mới phải làm thế. Còn nhiều, nhiều lắm, ngày nào cũng có tên mình, hôm thì nhiều hôm thì ít nhưng chỉ có thể ghi nhớ và chép lại những mốc của chính mình mà thôi. Chỉ biết là cái biểu tượng Mình lấy bút nắn nót viết vào trang tiếp theo của nhật kí.
Thứ 6 …ngày…tháng…năm… Cún Và gập vào thật là nhanh khi nghe thấy tiếng chân gấp gáp và tiếng tay nắm cửa “lạch cạch” đằng sau lưng…

Chap 31 – Những chuyện vụn vặt (tiếp)
…
Phương thò đầu vào, nhìn mình với ánh mắt đầy nghi ngờ
– Ông làm gì đấy?
– Ngồi ngắm ảnh
– Thật không?
– Thật, hồi ấy bà xinh thật, cấp 3 có yêu anh nào không?
– Đừng đánh trống lảng! nãy giờ chả lẽ chỉ ngồi ngắm ảnh – đa nghi số 1
– Thật mà, chứ biết làm gì? Chả lẽ xem tủ quần áo? ^^. Vào đây ngồi – mình vẫy vẫy Phương.
– Thôi, xuống ăn cơm.
– Xong rồi hả? Thế ăn thôi – mình nhổm đít đứng dậy ngay, cơ hội trốn thoát đây rồi.
– Ông mà dám tôi giết ông chết! – Phương nhéo vào hông mình đau điếng, giờ lại có cả trò này nữa!
– Dám cái gì? Nói năng khó hiểu quá đấy! Có gì nói luôn đi – mình nói hơi to để lấn át Phương sau khi làm trò khuất tất, và nó hiệu quả thật.
– Không làm gì thì thôi, ra ăn cơm – Phương lại cười hì hì.

Hú hồn. Tí nữa thì bị phát hiện, mình thở phào nhẹ nhõm.
Mà cũng chưa biết được, Phương tinh lắm, mình nói dối quanh co một hồi thì cũng câu trước đá câu sau, giống lần trước nói lên trường rồi Phương cũng phát hiện ra đấy thôi. Giật mình, sau này nhỡ có đi léng phéng thì biết giấu diếm sao nhỉ? Với khả năng đánh hơi và bản tính bà chằn dễ nàng cho mình thành thái giám luôn lắm. Thôi cứ tận hưởng bữa cuối đi đã, tí nữa bị phát hiện có bị xử lý sao thì tính sau.

Ra đến nơi mình há hốc mồm, trên bàn la liệt thức ăn: cá sốt cà chua, thịt luộc + mắm chua + dưa muối, canh cá + rau sống, rau lang xào, trứng đúc thịt – toàn những món mình thích!
Nhìn mâm cơm đầy ú ụ, rồi ngước lên thấy những hạt mồ hôi lấm tấm trên khuôn mặt đang rạng rỡ kia mà thấy thương Phương ghê gớm, có một bữa cơm thôi mà bày vẽ bao nhiêu thứ vì mình . Ai đó nói “tán thằng đàn ông qua đường dạ dày là con đường nhanh nhất” chắc cũng bao hàm cả nghĩa bóng và đen của nó rồi. Ăn ngon thì đúng là ai cũng thích thật, nhưng nhìn thấy người phụ nữ chuẩn bị cho mình bữa cơm với tất cả đam mê và nhiệt huyết của họ thì lúc ấy ngon hay không chẳng quan trọng nữa. Dù rằng chuyện bếp núc là thiên chức của phụ nữ nhưng cứ thử đến nhà một đứa không thích mình và ngồi há miệng chờ nó miễn cưỡng nấu cho mình xem, đố tìm thấy dù chỉ 1 giọt mồ hôi trên trán nó.

Cảm xúc trong mình lại không kiểm soát được, mình nhao đến ốm Phương và thì thầm vào tai: “Cảm ơn nhé, sao nấu lắm thế?”. Phương bất ngờ. Nàng khẽ cựa quậy như muốn thoát ra, đầu thì nghiêng hẳn về phía bên kia, giọng Phương nghe nũng nịu “bỏ ra, buồn quá, cứ thổi vào tai” ^^ – “ thôi bỏ ra, ăn nhanh không nguội”

Ngồi xuống bàn rồi mà mình cũng chẳng để ý đến mâm thức ăn nữa, cứ ngồi ngắm Phương hết lau bát, rồi so đũa, bới cơm, thiếu mỗi nước chờ nàng bón cho từng thìa cơm nữa thôi.
– Nhìn gì? Cấm không được nhìn kiểu đấy nữa!
– Nghe thấy gì không hả? – má bắt đầu đỏ ửng lên.

Phương đặt bát cơm xuống ngay trước mặt rồi rồi mà mình vẫn còn chưa thôi nhìn em chằm chằm, dạo này bị nghiện ngắm Phương rồi. Lúc ấy mà có đàn guitar là sẽ có màn solo “mơ về ngôi nhà và từng đứa trẻ” ngay lập tức.
– Nhìn cho lắm vào rồi chán cho xem! – Phương e lệ cúi mặt xuống bàn, giọng có vẻ vừa thinh thích nhưng cũng hơi sợ sợ gì đó, đúng là những lo sợ rất viển vông của con gái.
– Có 2 người thôi mà nấu nhiều thế?
– Đâu, 3 người mà. Anh cùng công ty nữa chắc đến giờ đấy – mặt mình đần ra 1s.
– À, ừ, thế đợi tí ăn cùng luôn, sao lại bới cơm sớm làm gì? – mình biết gái lừa mình rồi, hoặc nếu không lừa thì thằng ấy cũng chỉ làm diễn viên phụ thôi. Đáng lẽ cũng nên trả vờ bị lừa và ghen ghen một tí cho em nó sướng, nhưng mãi lúc sau mới nghĩ ra, còn lúc ấy thì mặt mình lại tỉnh bơ, hơi dốt.
– Tôi ra ngoài hút điếu thuốc đợi nhé, anh ấy đến thì ăn.

Mặt Phương nghệt ra. Đúng là tỉnh táo và phũ quá không phải lúc nào cũng tốt! Lần sau có lặp lại thì xin hứa sẽ tỏ ra ngu ngơ và ghen lồng ghen lộn, lúc ấy tha hồ mà sướng nhé, đúng là đồ gái hấp!
– Thôi, ngồi ăn đi, tôi đùa đấy làm gì có ai – giọng Phương nghe như hờn dỗi.
Mình cười khì khì:
– Lần sau cứ thử tôi nữa đi nhá! Cứ chê tôi ngố bà còn ngố hơn.
– Chả thèm, người đâu khô như ngói!

Nói thế thôi, nhưng Phương hồ hởi lại ngay, gắp thức ăn túi bụi cho mình. Chết cười với kiểu tiếp tế thức ăn của Phương, nhìn nó vừa giống cung nữ phục vụ cho Vua Chúa lại vừa giống mẹ đang ép thằng con ăn cho xong bữa. Ăn chẳng kịp so với tốc độ của Phương, lúc nào mình nhắc thì em dừng lại, được 1 tí lại đâu vào đấy. Thế mà mình chẳng có tí nào khó chịu cả.
– Ăn đi, ăn hết nhá, không ngon để lần sau còn biết. Hì hì.
– Cái này phải ăn nóng này: cá vào bát!
– Cái này phải ăn nóng này, ăn đi!: trứng vào bát!
– Canh cá phải ăn nóng!: múc 1 bát canh đặt trước mặt!
– Món nào của bà chả phải ăn nóng! tôi sắp thành máy nghiền rồi. Mà sao bà không ăn đi? Nhìn gì?

Nhìn cảnh này thấy giống ở nhà mình, thỉnh thoảng trong bữa bố lại cáu với mẹ vì mẹ hết gắp cho bố lại cho con, như kiểu sợ 2 bố con chết đói vậy, nhưng cáu thế thôi chứ mình biết ông cụ sướng lắm, nói cho có lệ ý mà.
Nhìn sang Phương thấy vẫn đang hoa chân múa tay kể hết chuyện ông nọ bà kia ở công ty, tay thì không ngừng nghỉ bơm thức ăn vào bát mình, ăn thì chẳng ăn. Chăm kiểu này mình để cho chăm cả đời, chỉ sợ được mấy ngày thì hết sức không chăm nổi thôi Mèo ạ.
– Hì hì, ngon không? – Phương nghiêng nghiêng đầu, nheo mắt nhìn mình thăm dò.
– Ngon chứ, không ngon còn lâu tôi mới ăn.
– Nịnh!
– Thật!
– Thế ăn nhiều vào!
– Bà phải ăn chứ! Sao cứ ngồi ngậm đũa thế?
– Hì, tôi giảm cân.
– Giời, không phải giảm! Giờ không phải giữ dáng nữa! Giữ cho ai xem? – mình copy kiểu lườm lườm nghi ngờ của Phương, nhưng tất nhiên là kèm theo nụ cười nham nhở chứ không phải nụ cười thân thiện như của nàng vẫn làm với mình.
– Không tin ông được, béo ú lên rồi ế chết.

Biết ngay mà, lại kiểu thăm dò rất “chị em”. Nhưng mình giờ tỉnh lắm rồi, sống với lũ lâu nên tỉnh đòn lắm, không những tỉnh đòn mà còn biết nịnh đầm nữa cơ.
– Ế thế nào được, kiểu gì cũng có 1 thằng nó lấy bà. Nấu cơm cho ăn rồi sao nỡ bỏ bà ế. Yên tâm ăn đi.

Đúng là được câu như cởi tấm lòng, Phương nhìn mình mắt long lanh như xúc động lắm, nhưng mình cũng chỉ mừng được vài giây, khi ánh mắt nàng lại quay về cái nhìn đầy nghi ngờ quen thuộc, cứ lườm lườm. Cuối cùng Phương chốt hạ một câu làm mình tí nữa phụt hết cả cơm vì độ trẻ con.
– Thôi, ăn, kệ. Không lấy cũng chả sao, không lấy sang Úc!

Chap 32 – Trăng sáng quá

Buổi chiều là khoảng thời gian thực sự dành cho nhau. Trước giờ toàn kiểu hẹn hò chớp nhoáng, ăn trưa xong về, hoặc tối đi cafe 1, 2 tiếng là cùng vì 2 đứa cũng chẳng có nhiều thời gian. Hôm nay thì khác, mình sẽ dành cả buổi chiều và tối ở bên Phương, nếu được. Còn nếu nàng đuổi về thì thôi.

Kế hoạch là thế nhưng sau buổi trưa chí chóe nghịch ngợm thì mình nằm vật ra giường Phương ngủ chẳng biết gì, dạo này hơi vô tư quá thì phải. Lúc Phương đánh thức mình thì đã là 3h chiều rồi, 2 đứa lục tục quần áo rồi đi mua đồ.

Con gái khi được thả vào siêu thị đúng là chẳng khác gì cá gặp nước, Phương đánh võng liên hồi, lượn lờ không biết mệt, hết chỉ cái này rồi lại sờ cái kia, gì cũng muốn mua.
– Ê, tôi mua gì bây giờ? Bố mẹ thích cái gì?
– Thích nhất hả? Con dâu.
– Vớ vẩn!
– Nhớ đấy, về tôi bảo bà bảo bố mẹ vớ vẩn, rồi lót lá chuối mà ra khỏi nhà nhé.
– Thôi nói đi, mua cái gì bây giờ? – bắt đầu giọng mè nheo.
– Thì bà mua gì cũng được, gọi là có thôi, ai bắt phải mua gì đâu.
– Hỏi ông bằng thừa…

Kết thúc buổi shopping Phương cũng mua cho mẹ được một cái khăn, bố thì hộp trà. Đấy là sau cả quá trình nịnh nọt lẫn dọa dẫm của mình thì mới chịu, chứ còn định mua nhiều thứ lắm.
– Lần sau. Lần sau về thì sẽ mua nhiều, lúc ấy thì không muốn mua tôi cũng mua rồi dúi vào tay bắt mang về.
– Uhmm – Phương hiểu ý, hai tay em đang ôm tay mình thấy siết chặt hơn.

Việc 2 đứa về cùng nhau thế này rõ như ban ngày là không phải bạn bè bình thường rồi, ai cũng hiểu, nhưng chưa danh chính ngôn thuận nó khó thế. Về nói một câu “đây là bạn gái con” thì cũng dễ thôi, nhưng đã ngỏ lời với Phương đâu mà nói? Kế hoạch tối chủ nhật mới tỏ tình cơ mà!
Mình chẹp miệng tiếc rẻ, giá như tuần sau mới về thì có phải hay không? Lúc ấy oai hơn tổng cóc, có khi khoe từ đầu xóm ý chứ.
Thôi thì cứ tạm thời thế đã, cứ từ từ.
– Chẹp cái gì? Hối hận hả?
– Lắm chuyện quá, đi ăn gì không?
– Có có. Ăn gì nhỉ? ăn lẩu kem đi. – nghe đến ăn vặt là mắt sáng như sao.
– Gì? Lẩu kem? Là sao? – Lần đầu mới nghe thấy cái khái niệm “lẩu kem”!

Đầu mình cứ mặc định lẩu là phải nóng, nên lúc Phương nói lẩu kem mình chẳng tin. Lúc vào quán thì ôi thôi đông như quân Nguyên, quán lại bố trí theo kiểu nở hậu nên lúc mình đi vào cảm giác như minh tinh màn bạc, bao nhiêu ánh mắt soi mói được dịp tập trung vào đôi bạn trẻ. Lẫn trong đám đông đó có khá nhiều các anh chàng, chị chàng sinh viên mình biết mặt và biết mặt mình.
– Thầy ơi, vào đây ngồi!
– …bla bla bla
– Anh Cường, đi đâu đấy?… – SV mà nó gọi mình bằng “anh” bọn này nhờn quá mà.

Từ chối hết mọi lời mời, 2 đứa chui vào trong 1 cái hốc sát cổng vòm và gọi 1 nồi “lẩu kem”. Đúng nghĩa 1 nồi như nồi lẩu luôn, chia làm các ngăn, đủ các loại kem. Mình há hốc mồm vì nó…nhiều quá, làm sao ăn cho nổi?. Thế nhưng chỉ trong vòng chưa đến nửa tiếng là 95% chỗ ấy vào bụng nàng kia rồi, kinh khủng. Mình chẳng bao giờ ăn kem nên chỉ ngồi chơi làm thú cưng, thi thoảng được “mớm” cho 1 miếng. Ngại. Bao nhiêu người quen ở đây, nhưng bị ăn đạp với giẵm vào chân nhiều quá nên cũng phải há miệng ra cố nuốt, may sao là nàng cũng hiểu ý làm kín đáo. Mất vệ sinh, mình không thích cái kiểu này.
– Nhiều em sinh viên biết ghê nhỉ? – Phương bấu vào eo mình.
– Lượn trên trường chúng nó chẳng biết!
– Rồi có cua dính em nào chưa?
– Rồi, có em khoa Marketing bên cạnh đây thây.
Lặng im một lúc…
– Phương này, tối đi ăn với tôi nhé.
– Sao trịnh trọng thế? Có chuyện gì muốn nói à? – mình giật mình, chả lẽ Phương đánh hơi thấy à?
– Có gì đâu, lĩnh lương rủ bà đi ăn.

Mình định sẽ tỏ tình luôn trong tối nay. Tự thấy là tình cảm 2 đứa cũng xác định rõ ràng rồi, tránh đêm dài lắm mộng chi bằng cứ tỏ tình, giữ Phương danh chính ngôn thuận ở bên cạnh, tiện về ra mắt bố mẹ biết đường mà giới thiệu nữa. Có điều là quà cáp chuẩn bị rồi chả lẽ giờ lại về nhà lấy thì không hay lắm, ăn mặc cũng bẩn thỉu hôi hám, đi cả ngày trời rồi. Đang khó nghĩ chưa biết làm thế nào thì mình được Phương trợ giúp ngay:
– Ừ, nhưng về sớm nhé, tối nay tôi có hẹn với chị bạn.
– Chị nào? – giọng mình nghe chán nản.
– Chị cùng làm, phó phòng.
– Giới thiệu à?
– Sao ông biết? Tôi không muốn đi nhưng ngại chị ấy quá, cứ bảo đi cùng vợ chồng chị ấy.
– Và bạn của chồng?
– Không, em chồng.
– Ừ, thế đi ăn xong về còn đi.

Mình chẳng buồn nói gì nữa, dự định của mình thế là đi tong! Phương đã có lịch vậy thì mình cũng chẳng ép buộc làm gì. Biết là chỉ cần nói vài câu thì em sẽ hủy cuộc hẹn kia thôi, nhưng mình cũng hiểu đó còn là quan hệ của Phương nữa. Phương còn phải sống và tồn tại trong cái môi trường đó, cần công việc, cần đồng nghiệp. Cuộc sống đâu chỉ có tình yêu?
Riêng chuyện này mình hoàn toàn tin tưởng vào em, có điều buồn thì vẫn cứ phải buồn. Ngồi ăn với Phương mà mình cũng không giấu được sự thất vọng trên khuôn mặt. Không khí khá là trầm lắng, thỉnh thoảng mới thấy Phương hỏi han vài câu, mình trả lời nhát gừng cho xong. Cũng cố cười cho Phương vui nhưng càng cố càng giống thằng hề.

Bất chợt Phương cầm điện thoại lên định làm gì đó. Mình giật lại rất nhanh.
– Đưa đây, tôi nhắn tin cho chị ấy.
– Sao phải thế? Tại tôi à?
– Cứ căng thẳng thế này chẳng đáng, tôi khất cho xong.
– Tôi xin lỗi, tôi sẽ không thế nữa. Ăn đi.

Nói vậy nhưng có làm được vậy đâu?! Thằng ngốc cũng nhận ra mình đang thế nào.
Đến cuối buổi mình đứng dậy trả tiền thì Phương chạy lại tranh để trả. Chả biết ở đâu cái kiểu ấy nữa? tiền thì ai chả thế, huống hồ giờ đâu có bằng mình mà cứ thích tranh chọe? Quên không kể, thời gian này mình bắt đầu đi dạy thêm tuần vài buổi tối cho mấy đứa nhỏ thi Đại học, cũng được gần triệu 1 tuần, cộng thêm tiền dự án, thí nghiệm này nọ tổng cũng được 10 triệu/tháng, với thằng mới ra trường vậy là cũng tốt lắm rồi, mỗi tội cực kì mệt mỏi, chẳng có thời gian thở. Thôi thì cứ phải cày thôi

Nhưng vẫn đề tiền chỉ là phụ thôi, cái chính là bức bối trong mình nó cứ lớn dần lên suốt buổi, giờ em lại còn lăng xăng trả tiền làm mình nghĩ là em “ra vẻ” nên càng khó chịu hơn. Quay sang Phương, mình dành cho em ánh mắt vô hồn và chẳng nói thêm lời nào. Phương rụt tay lại, nhìn mình 1s rồi đi ra xe ngồi…khóc. Đúng là mình lại không phải với Phương, em đâu có lỗi gì!

– Ngồi dịch vào đây – mình xuống nước với Phương

Phương xụt xịt nãy giờ. Dạo này cứ động tí là lại làm cho Phương khóc, chẳng biết lúc yêu nhau còn làm tổn thương nhau thế nào nữa! Tính mình cứ thỉnh thoảng lại bốc hỏa lên, mỗi lần thế là Phương lại tủi thân.

– Đã bảo là để từ chối từ nãy còn không cho! Cáu cái gì.
– Ngồi dịch vào đây, ôm vào đi.
– Ôm làm cái gì??? thích thì bắt ôm, không thích thì nhìn người ta như quân thù thế à?
– Ôm vào đã nói sau – mình kéo người Phương vào luôn, mặc kệ cho giãy dụa.
– Tôi ích kỉ, tôi không hiểu chuyện, xin lỗi. Giờ không làm cho Phương khóc nữa! Tôi hứa. Nhé!
– Vấn đề không phải là ích kỉ, không ích kỉ thì không phải là ông. Cái gì mà chẳng phải theo ý ông! Nhưng có gì thì nói ra, đừng có giả vờ rồi hành hạ người ta kiểu ấy.
– Rồi, tôi xin lỗi. Thế tối nay cho đi với trai xong về bù cho tôi nhé!
– Chả đi với ai nữa, về ngủ.

May quá là Phương là người mau nước mắt nhưng cũng dễ dỗ, chỉ cần nói nhẹ nhàng, thủ thỉ là Phương lại dịu xuống ngay. Tự nhủ đây sẽ là lần cuối mình còn thái độ kiểu đó với Phương, cái gì cũng có giới hạn của nó. Mình được Phương yêu chiều nhiều quá rồi, cứ cái gì cũng nhất nhất làm theo mình, đến lúc Phương chẳng còn là Phương nữa, lúc ấy thì có khi lại chán nhau.

Đưa Phương về nhà để chuẩn bị “đi khách”, xong mình cũng phóng về nhà luôn. Chả hiểu sao nàng còn bắt mình đưa đến tận nơi nữa? Dù gì thì cũng là cuộc gặp mặt giới thiệu, thế mà mặt mình lại lù lù đưa đến đấy như để đánh dấu chủ quyền thì còn ra thể thống gì nữa? Mình kiên quyết đi về, để tí nữa cho thằng ku kia nó đến đón. Thế là lại dỗi, lại ngúng nguẩy đi vào đóng cửa cái “rầm”, sau nghĩ thế nào lại thò cổ ra rít lên “10h không cần phải đón tôi!” xong lại đóng cửa “rầm” một cái nữa.
Mình yêu Phương vì mấy cái nhỏ nhặt như thế đấy.

Đang nằm nhà viết nhật kí hàng ngày thì thấy tin nhắn đến của Phương:
– Đến nơi rồi, ôi zai đẹp trai lắm nhá.
– Thích nhỉ? Biết thế mình cũng ra xem – mình reply.

Một lúc sau… lại tin nhắn đến, phiền quá
– Anh ấy hỏi là sao ngồi nói chuyện mà nhìn điện thoại nhiều thế? Có nên bảo là bạn trai nhắn tin không nhỉ?
– Không nên. Bảo chồng em nhắn về cho con bú.
– =)) Nhắn với thằng bé đòi bú tí thì có.
– Bó tay với bà. Thôi ngồi nói chuyện tí đi, mất lịch sự quá.

Lần thứ 3…
– Hay là nhận lời nhỉ? Anh này đẹp trai quá tiếc lắm.
– …
– Này? Đâu rồi?
– Ngủ rồi.
– Ngủ gì? Tí còn đi đón tôi đấy.

Phương is calling… mình tắt đi.
– Này? Đang làm gì đấy hả?
– Đang ngủ, phiền quá!
– Đừng hối hận!

Đúng là trẻ con. Được có vài phút đã cuống cả lên rồi.
Mình cố tình để thế để được đọc tin nhắn của Phương nhiều hơn thôi! Vừa đọc tin nhắn vừa tưởng tượng cái mặt Phương đang nghệt ra mà không nhịn được cười . Giả vờ làm cao thế chứ có lúc nào mình rời được cái điện thoại đâu!

Suy nghĩ mãi về chuyện có đón Phương không, cuối cùng mình bất chấp, đi đón. Của mình mình đón, chẳng mướn thằng nào hết! Khoác cái áo mưa giống kiểu mấy ông xe ôm, mình đứng nép sát vào gốc cây đứng chờ Phương.

3 người kia và Phương đang đi ra, 2 vợ chồng kia lên xe và chào đi trước còn lại em và ông kia. 2 người nói gì với nhau thì phải, chắc thằng cu kia muốn đưa Phương về đây mà, còn tay Phương thì cúi cúi bấm điện thoại – đang gọi mình, vì điện thoại rung nãy giờ.
Cũng định để nó đưa về cho trọn vẹn cuộc tình rồi đấy, nhưng tránh đêm dài lắm mộng nên thôi thì em xin lỗi anh!

Phóng xe ra chỗ Phương, vừa đi vừa ngắm lại cái hình dáng của mình: áo mưa bụi bụi, quần ngố, dép tổ ong, wave ghẻ – hoàn cảnh không thể tả nổi! Thế này có khi còn không bằng các bác xe ôm ý chứ, giờ các bác ấy có đồng phục hết rồi.

Từ từ tiến lại gần vẫn thấy thằng kia đang nài nỉ “tối thế này em đứng đây anh không yên tâm!” – cũng manly đấy chứ nhỉ.
– Xe ôm không cháu ơi?
– Không đi đâu ông ơi, có xe đây sao phải đi xe ôm! – giọng thằng kia.

Giờ mới nhận ra nó, chẳng ai xa lạ, thằng Hiếu bạn học cấp 3 của mình. Không ngờ là thành phố này nhỏ thế, em chồng của bà phó phòng Phương lại là bạn học của mình. Thằng này cấp 3 mình suýt phang cái ô vào người nó thì chưa kịp đến nơi nó đã rơm rớm rồi, làm mình tối hôm ấy phải nghe “dân ca” của mẹ nó qua điện thoại. Giờ thằng này cũng được bố mẹ lo cho vào ngân hàng HSBC rồi, cơ to chứ không phải nhỏ.

Phương nhận ra giọng mình, mắt em sáng lên ngay. Phương quay sang thằng Hiếu chào rồi nhảy luôn lên xe, mặc kệ thằng kia đang ú ớ.
– Em về trước nhé, cảm ơn anh!

…

– Đi đâu cháu ơi?
– Cho cháu về nhà bác đi.
– Cho bác xin 3 chục.
– Cháu không mang tiền, cháu ôm thay tiền được không?
– Được. Xe ôm mà cháu. Hề hề.

Phương tháo cho mình cái khẩu trang che mặt nãy giờ, cởi cả cái áo mưa bẩn bẩn ra luôn. Đang loay hoay thì thấy bóng xe SH vọt qua làm xe mình loạng choạng, thằng Hiếu quay lại nhìn mình và …cười khẩy.

Kệ nó.
Xe ôm vẫn đèo khách phóng vi vu trên đường, vừa đi vừa cười nói giòn tan.
Bác xe ôm ngước nhìn lên theo tay cô gái. Trăng sáng quá, hôm nay rằm mà.

Chap 33 – Mắt mờ
…
– Ông, tối nay định nói gì với tôi phải không?
– Đâu? Có gì mà nói?
– Nếu muốn nói gì thì …đừng. Tôi sợ.
– Sợ gì?
– Sợ mình yêu nhau!
– Sao lại thế?
– Vì khi chia tay sẽ chẳng quay lại làm bạn được nữa, tôi sẽ mất ông.
– Chưa yêu nhau đã lo chuyện chia tay. Miệng với chả mồm!
– Tôi nói thật đấy!
– Vậy suốt đời làm bạn tốt của nhau nhá?
– …Uhmmm

Nghe câu “uhm” của Phương mà mình như tan nát. Bao nhiêu nhiệt huyết với quyết tâm nãy giờ của mình bay biến đi đâu hết. Cảm giác khó thở, tức nghẹn trong người làm mình nhớ đến lần đầu tiên tỏ tình với Chúc. Khi đó mình là một thằng trẻ con, muốn gì được nấy, vùng vằng đứng dậy bỏ Chúc ngồi ngẩn ngơ ở đó. Còn giờ đây, mình đã trưởng thành hơn nhiều, nhưng cái cảm giác khó chịu đó nó vẫn trở về nguyên vẹn.

Uhm, không yêu nhau cũng tốt. Cứ ở bên nhau quan tâm nhau thế này đến hết đời nhé?, đố đứa nào lấy được chồng hay vợ đấy? Nhìn 2 đứa còn quan tâm gần gũi nhau hơn cả vợ chồng thế này thì thằng nào, đứa nào dám thích, chứ chưa nói đến chuyện yêu! May ra lôi được mấy ông bà ở Châu Quỳ ra lừa thì còn hy vọng.
– Nếu tôi không đồng ý thì sao? Tôi muốn có người yêu.
– Ông có quyết định của ông, tôi cũng có quan điểm của mình mà.

Mình giờ không nghĩ là Phương lại cứng rắn thế trong chuyện này. Trước nay Phương vẫn là người mềm yếu và không tự chủ được cảm xúc, chẳng hiểu sao em lại nói ra những câu nghe như đâm vào tim mình như thế! Thế nào là “quan điểm của mình”? nghĩa là mình có nói gì thì quyết định vẫn là của Phương chứ gì? Thế tất cả những quan tâm thời gian qua là gian dối à? Là làm hết những việc chưa từng làm để về già không hối hận à? Thế những lời viết trong nhật kí là viết cho thằng Cún nào khác? Thằng Cún nào mà 100% copy của thằng Cún này thế?!

– Uhm, bà thấy thế nào thoải mái nhất thì làm.
– Thật chứ?
– Mặc dù cái lí do bà đưa ra nghe nó thật nực cười nhưng tôi tôn trọng quyết định của bà.
– Thế nào là nực cười?
– Có ai chưa yêu nhau đã lo đến chuyện chia tay không?
– Vì tôi sợ mà.
– …
– … giả sử nhé: đang yêu nhau mà ông phải đi học nước ngoài thì ông có đi không?
– Có chứ, học xong về chứ có phải đi luôn đâu?
– Tôi thì không, tôi không đánh cược với thời gian!
…
Vậy là đã rõ. Lí do là như thế!. Phương sợ khoảng cách, sợ thời gian – nỗi sợ hãi mà chính bản thân mình cũng không cảm nhận được cho đến tận khi đặt chân sang đây.

Chuyện đi học nước ngoài của mình là chuyện trước sau. Mình đã có thư giới thiệu của giáo sư ở Việt nam, chỉ chờ học xong Th.S là sẽ sang Hàn học tiếp. Điều đó như một lịch trình được lên sẵn và mình rất háo hức với cơ hội đó. Hồi mới vào học ĐH mình đã từ chối một học bổng Pháp chỉ vì một lí do: ngành ấy mình không thích! Để rồi suốt 4 năm ở nhà ngồi hối tiếc vì không có một cơ hội nào tốt được như thế. Nuối tiếc, mình lao vào học Tiếng Anh và xin được cái học bổng này, đúng ngành mình mong muốn. Thôi thì không đi Châu Âu, thì đi tạm châu Á, cũng gọi là ước mơ thành hiện thực.

Ngày xưa cả 2 bố mẹ mình đã quyết định không đi nước ngoài học, ở nhà lập gia đình, để rồi đến bây giờ trong câu những chuyện của hai người vẫn phảng phất cái gì đó nuối tiếc cho những năm tháng tuổi trẻ kia. “Khi còn trẻ con cố học, trau dồi, cố gắng mất khoảng chục năm tập trung cho nó để cuộc đời sẽ đỡ vất vả hơn về sau con ạ” – những lời bố mẹ nói mình vẫn ghi nhớ như in. Vậy nên mình phải thực hiện nó, chẳng có gì thay đổi được.
endchap6

chap7

Phương cũng có lí do của Phương. 4 năm – khoảng thời gian quá dài để chờ đợi, 4 năm tuổi xuân đấy . Cho dù thời buổi này công nghệ thông tin phát triển, nhìn thấy nhau nghe thấy nhau hàng ngày thì cũng chẳng bằng gần nhau một vài phút. Phương đã xa mình 3 năm để có những phút vui vẻ như bây giờ, chẳng lẽ em phải chờ đợi người yêu 4 năm nữa? Nó quá tàn nhẫn.

Mình biết em là một cô gái yêu hết mình, nhưng cũng là một người phụ nữ đầy lí trí và thực tế. Những năm xuân sắc nhất của đời người con gái em sẽ phải dành để mòn mỏi đợi chờ, để khóc thầm bên màn hình vi tính, và tim quặn thắt mỗi khi nghĩ về một người đang cách mình vài nghìn cây số? Không đáng! Phương sẽ không, chính xác là không dám dấn thân vào một mối quan hệ, để bản thân phải khổ sở hơn nữa. Thà chưa là gì của nhau như bây giờ còn hơn mang tiếng là người yêu mà chẳng được ở cạnh bên mỗi khi em chông chênh nhất. Em là con người, là con gái. Ai sẽ đưa em đi ăn? Đi mua sắm? Ai nấu cho em chút cháo khi em ốm? Ai ôm em vào tay khi em yếu đuối và muốn nũng nịu?…
Mình hiểu điều đó. Đau đớn lắm, nhưng vậy thì hơn. Không nên có gì hơn tình bạn giữa mình và Phương. Với mình, tình yêu luôn song hành với sự nghiệp, nhưng phải là số 2…

…

Sáng thứ 7.
Cafe vườn.
Với mình cafe sáng thứ 7 luôn là khoảng thời gian tuyệt vời nhất: thư thái và là lúc nghĩ cho bản thân và gia đình. Giờ mình còn dành để nghĩ về Phương nữa. Tối qua đến giờ Phương bặt tăm, không còn í éo điện thoại hay tin nhắn như mọi khi nữa. Mình biết Phương cũng đang rất khó xử nhưng chưa nghĩ ra sẽ nói gì với em lúc này cả.

Đang ngồi nghe nhạc và nhâm nhi cafe thì thấy thằng Dũng gọi điện, giọng nó oang oang làm mình phải ngay lập tức buông điện thoại ra khỏi tai:
– Gì mà gào ầm lên thế mày?
– Ê mày, con Chúc nó lên chùa rồi!
– Là sao?
– Là nó cạo đầu chứ làm sao? Đi tu!
– Cái gì? Mình tí phụt cafe ra khỏi mồm – Đi tu á?
– Ờ, nó đang trên chùa LP đấy, mày lên xem nó thế nào.
– …Kệ nó.
– Kệ thật à?
– Ờ, đến mày còn biết thì nghĩa là nó không dám làm đâu.
– Ông cứ to mồm đi, rồi cả nhà nó đến tìm ông. Hahaha.
– Lo gì, tao gọi mày đến đỡ. Ra đây ngồi cafe với tao. Mỗi mình nãy giờ.
– Thôi, đang đưa vợ đi mua sắm, ông bà già giục ghê quá mà chưa sắm sửa được gì. – nó sắp cưới vợ rồi, thích thật. Ngẫm lại cái cảnh mình, chưa có gì trong tay.

Chuyện Chúc lên chùa cạo đầu là có thật, ít nhất là chuyện lên chùa, còn cạo đầu hay không thì mình không tin lắm!. Bố mẹ anh em Chúc, rồi thằng Đ kéo nhau lên tận chùa lôi nàng về.

Sau khi nói chuyện với thằng Dũng tầm 15p thì có điện thoại của mẹ Chúc đến cho mình, lúc này mình mới biết Chúc đang nằm liệt giường và phải truyền nước. Chắc không ai nghĩ mình lại là thằng phũ phàng đến thế, nhất là trước đó mình cực kì quan tâm không chỉ Chúc mà cả nhà Chúc.

Nhiều người cho mình là thằng máu lạnh, nhưng mỗi người một quan điểm trong tình yêu. Mình dành cho Chúc những gì, em đối lại ra sao, chẳng muốn nhắc lại, chỉ biết là giờ đây nhắc đến Chúc mình không còn một chút rung động, lạnh lùng và vô cảm. Vì thế suy nghĩ “hay là vào thăm Chúc?” của mình ngay sau đó bị dẹp bỏ bởi những căm hận vẫn đang nảy nở từng ngày trong đầu. Nhiều khi mình còn cảm thấy sợ chính bản thân mình.

– Alo.
– Cường đó hả cháu? Bác là mẹ Chúc đây.
– Vâng. Cháu chào bác.
– 2 đứa làm sao mà dạo này không đến chơi cháu? Bỏ qua được thì bỏ qua cho nhau chứ! – đúng là mẹ nào chẳng thương con, con gái như thế mà vẫn nói như không có gì sau tất cả mọi chuyện!
– Cháu với Chúc chia tay rồi bác ạ.
– Em nó còn nhỏ dại, có gì 2 đứa bảo ban nhau, ai nắm tay được cả ngày đâu cháu! Chuyện của nó mày biết chưa? Giờ nó đang sống không bằng chết, mày sắt đá nó vừa chứ! – bác bắt đầu mất bình tĩnh.
– Vâng. Cháu xin lỗi vì đã để người lớn phải suy nghĩ, nhưng quả thực cháu và Chúc giờ chỉ là bạn thôi bác ạ. Giờ cháu phải lên trường, cháu xin phép bác.

Hạ điện thoại, mình lên trường luôn. Cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà ngồi đây nghĩ ngợi.

Cứ sáng thứ 7 hàng tuần là đi huấn luyện đội bóng đá nam – nữ của Khoa. Mang tiếng là huấn luyện chứ thực ra là ra trông, chứ chúng nó còn đá hay hơn mình. Bao nhiêu khát khao, bao nhiêu ước ao của mình đã để lại cho thời sinh viên hoa lửa hết rồi.

– Thầy có người yêu rồi hả thầy ơi? – mấy thằng nó nhao nhao lên.
– Thôi đi ông ơi. Thầy thầy j ở đây!
– Hì, giờ phải gọi thầy chứ có gì còn có người đỡ cho.
– Lạy các ông, tăng ca như các ông chắc sắp bằng tuổi Trưởng Khoa rồi ai đỡ được!
– Hôm nọ bọn nó nhìn thấy thầy đèo người yêu rồi nhá, giờ cả Khoa biết rồi. Thầy mà có người yêu thì nhiều đứa Khoa mình nhảy lầu.
– Ờ, bảo nó cứ nhẩy đi.

Mấy thằng vừa nói xong là mấy thằng thi 2, 3 lần mới vào trường, lại còn đúp nữa, tính ra tuổi nó còn hơn cả mình! Năm ngoái đi tình nguyện cùng cũng chính mấy thằng ấy còn khoác vai mình “anh anh, em em” kể chuyện đi chăn gái, lừa tình này nọ – Đúng là sinh viên cái gì cũng vui, ai còn thời gian thì cứ tận hưởng đi nhé.

Mấy đứa đội bóng nữ thì không nói chứ mấy thằng đội nam thì phải nói là lừa gọi bằng cụ. Chỉ có bóng bánh với rượu chè là nhanh. Được cái nó hợp với mình, nên động tí là bọn nó lại í ới gọi mình đi, thầy trò cởi trần trùng trục ngồi trong quán, thuốc lá phì phèo, hò hét ầm ĩ, chẳng còn ranh giới gì. Nhớ có lần xem Arsenal với MC, lúc mình bảo thằng Công ty nó phán đoán ngu, thay thằng khác vào, thì 1 thằng cùng bắt MC với mình nó độp ngay vào mồm:
– Nói thế nói làm b*** gì, chả suy nghĩ tí *** nào! – Mình đơ luôn. Thằng bé nói xong mới biết người vừa nói là mình, xin lỗi rối rít. Mình thì cười như mếu

Chạy nhẩy với chúng nó một lúc thì mình mệt bở hơi tai, lại còn bị thằng ku sinh viên móc bay cả cái kính, rơi ra văng tung tóe. Mấy thằng SV này ăn uống thì chẳng ra sao, suốt ngày rượu chè thế mà chúng nó khỏe thật, trời nắng chang chang mà cứ quần nhau mãi không nghỉ. Mình chịu thua, chui vào chỗ mát ngồi. Lấy điện thoại ra xem thì thấy có cuộc gọi nhỡ của Phương. Giờ không có kính cứ mờ mờ ảo ảo, nheo nheo mãi mới biết là Phương gọi. Một bên 3 một bên 4.5 diop nó khổ thế đấy!.

– Alo?
– Đang ở đâu ông?
– Chạy rông.
– Là sao?
– Đang đi trông bọn SV nó tập bóng.
– Tôi ra với nhá?
– Ra làm gì? Mấy thằng sinh viên nó soi đấy.
– Thầy nó còn chả sợ thì sợ gì SV.
– Ok, thế ra đây.
– Chẳng bảo đón người ta gì cả!
– Thôi tự đi đi, tôi sao đi được, tự ra tí tôi đưa về nhé?

Thế là Phương đã vui vẻ trở lại, may quá. Với mình bây giờ, chẳng gì bằng Phương thấy thoải mái. Chuyện sẽ chẳng đến đâu được nữa, thôi thì còn lo cho Phương được ngày nào thì lo. Mong là Phương sẽ mạnh mẽ, rồi có người yêu em sẽ đến, Phương cũng đến lúc phải nghĩ cho tương lai rồi, chuyện tình mộng tưởng giờ là thứ xa xỉ lắm. Thực tâm mình cũng nghĩ đến chuyện cưới rồi đem Phương qua, nhưng thấy các anh chị bên ấy sống khó khăn quá, học bổng chỉ mới đủ sống thì đem qua làm sao? chưa kể Phương chẳng biết làm gì bên ấy. Còn cưới xong để ở nhà thì chẳng đành… nghĩ nát cả óc tối qua cũng chỉ đi đến kết luận là nên giữ cho nhau những ngày này thật đẹp, ngày mai hai đứa về quê thật vui vẻ là được! Kiềm chế lắm mới không cho nước mắt rơi ra, sao cuộc đời cứ trêu ngươi mình như vậy? Cứ mang họ đến rồi lại mang họ đi thế mãi sao?

Ngồi một lúc thì bọn SV nó cũng về hết, mình đợi khá lâu mà chẳng thấy Phương đến. Đang định nhổm dậy đi về thì thấy có xe taxi đi đến đỗ ở cổng, một dáng người quen quen bước xuống xe… mình nheo mắt nhìn cho kĩ. Có nhầm không nhỉ? Váy xòe, dáng đi nhón nhón này… Đúng rồi, sao em lại ra đây làm gì?!! Không gặp ở đâu lại gặp ở cái sân bóng quái quỉ này!

Đầu óc mình bắt đầu chắp nối, những hình ảnh ngày trước giờ từ đâu bay về đây, tua chầm chậm chầm chậm như một cuốn phim buồn… buổi sáng năm trước, năm trước nữa, năm trước nữa nữa… vẫn sân bóng này, vẫn là mình chạy trên sân, vẫn là em đứng đó: tóc tém, váy xòe tung tăng, hò hét đến khản cả giọng, vẫn là em tay khăn tay nước… Mắt tự nhiên cay xè, mờ đi… Sao em đến đây làm gì? Những kí ức ấy muốn chôn nó đi lâu lắm rồi!

Nhưng sao Mai đứng kia mà hình bóng giờ nhạt nhòa lắm, lúc mờ lúc tỏ đến chính mình cũng không định hình được nữa. Trong đầu giờ lại chỉ còn nghĩ đến Phương! Tại mình suy nghĩ quá nhiều về Phương nên bây giờ em cứ lởn vởn trong đầu hay vì em đã thực sự là cái bóng hình mình đang ôm ấp đây? Chẳng biết nữa, chỉ biết rằng trong cái khoảnh khắc mờ ảo như say ấy, mình ước người đang đi đến kia là Phương – người mình muốn với đến…

Thương cho cái số phận như đang bị trêu đùa của mình hay thương cho Phương mà nước mắt lại rơi thêm một lần nữa. “Hay là bỏ hết đi? ở nhà vì Phương? Ông trời mang Phương đến để cho mình một lần nữa biết sống vì tình yêu, đừng sắt đá và lý trí quá…” – câu hỏi ấy bỗng vụt xuất hiện trong đầu mình, trước khi kịp đưa tay lên gạt nước mắt… có đáng gì đâu vài giọt nước mắt, nước mắt mà đong đếm được tình cảm thì mình chẳng sá gì so với Phương cả!

Ngồi như tượng, mặc kệ nước mắt đang rơi và phía trước là một quầng mờ ảo, mặc kệ Mai đang tiến đến gần từ bao giờ.
– Em à? Sao em đến đây?

Mai đưa tay nhẹ vuốt lấy tóc mình và kéo nhẹ vào lòng ôm ấp. Mùi hương thoang thoảng từ người em làm mình thấy nhẹ nhõm đi phần nào.

– Đáng ra anh không nên ở gần Phương thời gian qua, để giờ khổ sở thế này. Đi sang Hàn cùng cũng khổ mà ở lại cũng không xong!
– Anh cần Phương em ạ, giờ anh cần Phương!
– Nãy giờ nhìn em mà anh toàn nghĩ là Phương thôi.
…
– Chả Phương thì ai đây!!!

Chap 34 – Vô tình thành hữu ý
…
– Cái gì? – giọng này…

Mình ngẩng lên. Nheo mắt nhìn lại cho kĩ. Vậy ra nãy giờ mình đang nhìn Phương à? là nhìn người thật! chứ không phải là đang mơ màng về bóng hình của ai đó ở quá khứ.

Tại sao lại thế chứ? Tại sao lại cũng dáng dấp ấy? cũng kiểu tóc ấy, cũng dáng đi nhún nhẩy ấy? Chẳng thế mà mình lại mặc định là Mai? Mình “à” lên một tiếng trong đầu, đến cái mùi hương cơ thể họ cũng giống nhau nốt! Cả Mai và Phương đều có thói quen dùng dầu gội đầu và sữa tắm của con trai – Romano – Không bao giờ dùng đồ của con gái! Để cho mình lúc úp mặt vào ngực Phương rồi mà còn nghĩ là Mai! – may là còn có cái lí do cận thị để mà đổ tội.

Có lẽ là do cái khung cảnh này khiến mình chẳng thể nghĩ được ra ai khác ngoài Mai cả! Nhưng khi mà đinh ninh người đang lại gần là Mai thì đầu óc lại đã hướng về Phương! Đúng là trò đùa của số phận. Mọi thứ cứ đan xen giữa cũ và mới, Mai rồi Phương, làm đầu óc rối như tơ vò. Chỉ biết là hình ảnh cuối cùng còn lưu lại trước khi nước mắt rơi là Phương – người đang ôm mình vào lòng đây.

Kể ra nếu không vì cái mắt nổ mắt xịt của mình thì không có cái nhầm lẫn ấy, nhưng bây giờ thì mình phải cảm ơn nó – vô tình thành hữu ý, mình nói được ra điều mình cần nói, cho dù nó chưa là một lời tỏ tình thì Phương cũng hiểu được rằng với mình em quan trọng đến thế nào! Thế nên đừng bắt tôi phải rời xa em nữa, ông trời nhé!

Xấu hổ. Đó là cảm giác của mình bây giờ. Dù sao thì cũng nói ra những lời đáng ra không nên nói, không xứng đáng với cái hình ảnh lạnh lùng boy lâu nay, rằng ta là một, là duy nhất, không có ai bên cạnh thì ta vẫn sống tốt sống khỏe.

Hối hận. Bây giờ những lời ấy chỉ làm cho Phương thêm khó xử để quyết định và khó dứt khoát với mình. Nhưng mình chẳng biết làm thế nào nữa! Mình quyết tâm sẽ rời xa Phương, sẽ kiềm chế trước mặt Phương thế mà bây giờ lại ngồi im trong tay Phương thế này. Đúng, mình thèm những thứ như thế này, được vuốt ve và dựa dẫm. Tận sâu trong con người mình vẫn là một thằng sống vị tình cảm, chẳng qua nó bị chai sạn nhiều quá nên cứ tỏ ra bất cần đời, tỏ ra không quá cần ai, để rồi cuối cùng chỉ có Phương chạm tới được cái ranh giới đó.

Chẳng biết làm gì lúc này nữa, đã 5 phút trôi qua mà mình vẫn cứ lặng im dựa đầu. Nước mắt đã thôi rơi từ lâu, giờ chỉ còn đó sự ngại ngùng vì những lời vừa nói ra và những yếu đuối vốn không hợp với mình.

– Làm sao phải khóc? Ai đánh ai chửi?
– Thằng nào bắt nạt? Nói!
– Đói.
– Đói mà cũng khóc! Về chị nấu cho ăn.
– …
– Kính đâu rồi?
– Bị rơi rồi
– “Cốc” – Hậu đậu!
– Tại thằng bé sinh viên.
– Mắt mũi thế còn ham hố bóng bánh cơ. Cãi nữa?
– Thì phải trông chúng nó chứ sao!
Dừng được một lúc, hình như nàng nhớ ra chuyện mình nhầm lẫn.
– “Cốc” – mắt với mũi, nhìn không ra ai! Bạ ai cũng sán vào người! Lăng nhăng! Cút đi! – Phương đẩy đầu mình ra, nhưng đâu có được, mình vòng tay qua ôm chặt luôn!

Máu ghen nổi lên đây mà. Giờ thì chị em tỉ muội gì cũng quên đi! Nhầm với Mai chứ với ai cũng như nhau hết!- Mình rất khoái chí với cơn giận dữ của Phương. Vẫn nói là yêu thì mới ghen mà, ghen một chút mới đáng yêu, chứ không phải ghen lồng ghen lộn rồi bất chấp mọi thứ như kiểu teen girl. Phương càng đẩy mình ra mình càng dụi đầu vào! May là hôm nay chẳng có ma nào nó đến thuê sân không bọn sinh viên nó nhìn thấy cái cảnh ngược đời này thì tuần sau Trường mình có topic hot.

…
– Chán chưa? ôm mãi không chán à?
– Chán thế nào được? Cứ ôm thế này, tối về.
– Sao bảo đói cơ mà?
– Uống sữa no rồi.
– “Cốc” – thầy giáo thế đấy! Nham nhở.

Nói thế chứ Phương cũng đâu có buông mình ra đâu, 2 đứa cứ ôm nhau theo kiểu kangooru mẹ ôm kangooru con. Mình cảm nhận được tim Phương đang đập nhanh lắm, những động chạm thế này không làm tim đập nhanh mới là lạ! mình không phải ngoại lệ. Nhưng mình biết một điều nữa làm tim 2 đứa đập nhanh: chúng mình đang…hạnh phúc.

Giờ chẳng cần biết tương lai thế nào nữa, điều mình duy nhất nghĩ được bây giờ là làm thế nào giữ được Phương bên cạnh! Mình tin vào trực giác của bản thân, vì nó mới là tình cảm, nó vô lí trí. Tình yêu mà để đặt cái đầu vào cân bên nọ so bên kia thì không còn là tình yêu thuần túy. Tất nhiên là bây giờ không còn cái cảnh “túp lều tranh trái tim vàng” rồi về 2 vợ chồng húp cháo nữa! Nhưng mình đã tự đặt ra cho bản thân một cái tiêu chuẩn gọi là tình yêu vô- lí- trí- có- điều- kiện, và mình tự thấy đạt chuẩn ấy rồi: 2 đứa có công việc ổn định, có kinh tế, dù không nhiều nhưng đủ duy trì cuộc sống cá nhân, được ủng hộ của gia đình mình, vậy chỉ còn tình cảm nữa thôi – mà đó lại là điều thừa thãi bây giờ. Còn chuyện đi học thì tất nhiên vẫn phải đi, có điều quyết tâm có Phương đã chiến thắng được nhiều suy nghĩ vẫn tồn tại trong đầu mình…

Lấy hết can đảm mình nói nhỏ với Phương, một câu có thể gọi là trù bị tỏ tình:
– Phương. Từ giờ tôi mượn bà làm người yêu chỗ đông người luôn nhá?
– Không! Không mượn mõ gì hết. Tôi làm gì cũng phải đàng hoàng.
– Không mượn thì… thật? – Mình ngước đầu lên nhìn thẳng vào mắt Phương.
– …
– Thật… thì còn phải xét đã – Phương đỏ mặt rồi quay đi chỗ khác, còn mình quay xuống úp thìa tiếp.

Cuối cùng thì mình cũng nhận được sự đồng thuận dù là chưa chính thức từ phía Phương, có lẽ em cũng đã sẵn sàng bất chấp rồi. Mình hơi bất ngờ vì điều này. Vì những thổ lộ của mình mà em nghe thấy lúc nãy hay vì một đêm thao thức suy nghĩ? Chẳng quan trọng nữa. Chẳng lẽ lại hỏi cụ thể? Có mà ăn tát.

– Nào? Bỏ ra được chưa? Đi ăn thôi tôi đói rồi.
– Xí, thằng nào ôm tôi nãy giờ mà giờ lại giở giọng tinh vi ra – Phương đẩy mình ra rồi nguýt dài.
– Hihi, ăn gì cô nương?
– Về tôi nấu cho ăn!
– Thôi, ăn nhà mãi chán lắm! – nói xong mới thấy người lạnh toát
– …À quên, ý tôi là ra ngoài đổi không khí, chứ sao mà tôi chán cơm bà nấu được!
– Dẻo mỏ, liệu hồn! – Phương tặng mình một cái lườm sắc hơn dao cạo râu.

Ra quán sửa kính, mất gần trăm K cho mấy con ốc ở cái kính của mình , hình như nó nhìn mình giống người có tiền thì phải. 2 đứa quyết định là trước Tết sẽ đi phẫu thuật latex để mình không phải đeo kính nữa. Thực ra mình suy nghĩ cái này lâu rồi, nhưng hơi ghê vì tỉ lệ thành công không phải 100%. Được Phương động viên nên mình cũng vững tâm hơn: “ông mà mù tôi chăm ông suốt đời!” – chưa gì mà đã trù ẻo bị mù rồi. Chỉ sợ lúc ấy chạy mất dép!

Sau một hồi mãi không thống nhất được “bãi đáp”, 2 đứa quyết định đi ăn cơm sinh viên! Lâu lắm rồi cả 2 mới được trải nghiệm lại điều này. 4 năm mình quá quen với cơm SV rồi, nhưng từ lúc đi làm thì thôi không ăn ở đấy nữa, một phần vì cũng có kinh tế hơn, phần nữa là ngại gặp tụi Sinh viên, vài lần chúng nó trả tiền hộ mà mình không biết trong khi chúng nó có giàu có gì. Nhớ ngày xưa sinh viên chẳng có tiền đâu, toàn phải nợ chủ quán cuối tháng gia đình gửi lên mới trả, bao nhiêu tiền cứ đi chơi game với rượu chè hết cả. Những cái kỉ niệm ấy nó mãi mãi đẹp, chẳng bao giờ lấy lại được những người bạn cũ để đi ăn cơm sinh viên với nhau, chơi game với nhau nữa…

Cơm sinh viên. Mỗi đứa một bát một thìa, đứng xếp hàng rồi chỉ chỏ cái này một nghìn, cái kia 2 nghìn… cô chủ quán nhận ra mình từ nãy nhưng bây giờ mới giáp mặt để nói chuyện

– Giảng viên giàu rồi ha? Chẳng qua đây ăn nữa.
– Đâu u ơi, u không thấy mấy lần bọn SV nó trả tiền cho con đấy à? Ngại lắm.
– Người yêu đây hả?
– …vâng ạ – mình ngoái lại nhìn Phương, em không nói gì mà chỉ khẽ nhìn cô cười e lệ
– Xinh quá, hình như ăn quán u vài lần rồi phải không con?
– Vâng ạ – Phương nhẹ nhàng trả lời.

Đợi Phương lấy xong cô mới nói với 2 đứa
– Hôm nay u không lấy tiền 2 đứa đâu, mừng chúng mày.

Mình chỉ cười cười, mặc kệ Phương cứ nằng nặc từ chối. Từ chối làm gì thịnh tình của cô ấy? người ta quý mình thì mới như vậy, không nhận họ buồn lắm, vì họ là người nhà quê chân chất mà. Mình trân trọng những thứ tình cảm chân thành đến mức “xôi thịt” như vậy. Thà nhận của cô hơn chục nghìn tiền cơm còn hơn cầm tiền triệu ngồi trong quán ăn với bố mẹ mấy đứa học sinh mà người ta chỉ coi mình như một cái máy dạy học!

Mình ngồi ăn thật ngon lành, như ăn cơm gia đình vậy. Ăn như cho bõ những ngày không dám lảng vảng quanh đây. Cơm cô nấu ngon lắm, dù toàn thứ linh tinh, rẻ tiền, ăn vào có khi đau bụng. Mình biết.

– Ngon không?
– Ngon, lâu lắm rồi mới được ăn cơm SV.
– Uhm, cô ấy tốt nhỉ?
– Ừ, cô ấy nhà quê lên mà, ở đây bao lâu nhưng chẳng lẫn được, cứ thật thà kiểu hơi thô thô ấy.

Tạm biệt cô 2 đứa ra về. Mình thầm hứa rằng lúc nào 2 đứa cưới nhau nhất định sẽ nhớ mời cô đến chung vui, cái đó sẽ là lời cảm ơn đáng giá nhất với cô.

Quán cafe.

Mặc cho mình muốn về nhà ngủ, Phương dứt khoát bắt mình ra ngoài quán cafe để ngồi làm chỗ dựa cho nàng ấy…ngủ.
– Ngủ thì về nhà, ra đây mà ôm nhau ngủ thế này!
– Có im đi không? Tôi còn chưa hoàn toàn tha thứ đâu đấy!
– Tha cái gì?
– Còn tha cái gì? Thích quên không? May cho ông là cận thị mắt nổ mắt xịt chứ không tôi giết ông tại trận rồi! Nhầm với chả lẫn! – Phương rít lên, móng tay bấu vào người mình – chiêu mới, và đau hơn nhiều lần.
– Ngồi im đây, phạt làm gối để chị dựa vào ngủ!
– Bà la sát – mình lẩm bẩm.
– Tôi không có điếc nha, cho 1s để rút lại lời vừa nói.
– Thì rút lại! gì mà căng.
– Cứ nhầm lẫn đi, rồi sau vợ mình không ôm đi ôm người khác, con mình lại ôm con người khác!!! – Phương đột ngột hạ giọng xuống mức “thì thầm”
– Thành vợ tôi rồi thì chẳng bao giờ nhầm được nữa! – mình thì thầm lại.
– Thế người yêu thì có nhầm không?
– Người yêu cũng không nhầm!
– Nói phét! – Phương đấm nhẹ vào người mình

Lặng im như thế một lúc, Phương chợt như bị đánh thức bởi một suy nghĩ đã tồn tại trong em từ lâu…
– Cường này, có cái gì là mãi mãi không?
– Có, nếu tin thì là mãi mãi. – mình trả lời vì biết Phương đang muốn nói đến chuyện gì. Phương sợ 2 đứa đánh mất tình yêu nơi nhau một ngày nào đó, nhất là khi mỗi đứa một nơi.
– Xa thật là xa thì có tin không?
– Xa khoảng cách, gần trong tim.
– Dẻo mỏ lắm.

Cả 2 đứa cứ thì thà thì thầm như thế, đứa hỏi đứa trả lời. Bên ngoài nhìn vào chắc chẳng hiểu 2 đứa đang làm cái gì nữa . Mình nắm lấy tay Phương, đưa lên áp vào má, Phương hơi giật mình vì hành động của mình.

– Tin không?
– …Có. Hơi tin.
– Yêu ai, Cường sẽ không để người ấy xa mình đâu!

Phương bất ngờ ngẩng đầu lên, nhìn mình trân trân rồi khẽ chớp mắt. Lại bụi bay vào mắt rồi! quán cafe này trông sạch sẽ thế mà vẫn để có bụi, chán thật. Điều hòa lại còn bật to nữa, làm người ngồi cạnh mình lạnh quá run hết cả người lên, tay cứ phải bấu chặt vào tay mình, khổ thân.

“Chụt” – Phương khẽ thơm nhẹ vào má mình rồi cúi xuống luôn , để mặc mình đang ngẩn người ra. Phương luôn làm mình bất ngờ vì những hành động nhỏ của em, lúc thì gai góc, lúc thì nhu mì, khi thì mạnh bạo, khi nhút nhát… nhưng chưa có lúc nào mình thấy khó chịu vì những chuyện như thế mà ngược lại luôn khao khát chờ đợi những cử chỉ đó. Mình nào dám nghĩ Phương sẽ dám làm thế chỗ đông người thế này?

– Làm gì đấy?
– Đánh dấu đấy!

Dường như có một chút xúc cảm vượt quá ở trong mình, nó vụt phát ra không kiểm soát:

– Phương à…anh…

Nhưng Phương ngẩng dậy ngay, đưa tay lên chặn ngang môi mình:

– Cường, khoan, từ từ… từ từ nhé. – rồi lại cúi xuống gối đầu lên vai.

Lần này Phương xòe 2 tay của mình ra rồi đặt cả 2 bàn tay của em vào.

– Phương không mơ gì cao xa cả, chỉ mong cuộc sống bình thường như bao người khác, lấy chồng, sinh con. Biết là đàn ông phải có sự nghiệp nhưng gia đình vẫn phải là nền tảng cho tất cả…
– Phương ngưỡng mộ những người tham vọng, và lúc nào cũng mơ ước người đàn ông của mình là người như thế, nhưng càng đến gần thì lại càng sợ, sợ mình không giữ chân được họ vì những người như thế hay thích bay nhẩy, mà mình không phải lúc nào cũng ở cạnh được.

Mình hiểu Phương nói đến chuyện gì. Em xác định mọi chuyện rất rõ ràng, kể cả những lo sợ của bản thân cũng được em tường minh ra hết. Quá nhiều nỗi lo sợ đối với một cô gái, nhưng may mắn là tất cả những nỗi lo sợ đó có chung một cách hóa giải: sự đảm bảo của người đàn ông cô ấy cần.

– Đừng nghĩ gì quá sớm, nâng niu từng ngày bên nhau, rồi mọi chuyện sẽ đến. Nhé?
– Dạ…

– Mà Cường có biết ai viết linh tinh vào nhật kí của Phương không?

Chap 35 – Bao giờ ta yêu nhau?

– Mà Cường có biết ai viết linh tinh vào nhật kí của Phương không?
– Phương có nhật kí hả? – mình tỉnh lắm em ạ
– Nhéo –“ái” – Sao cấu tôi?
– Cho cơ hội để hưởng khoan hồng có nói không?
– Ai biết được với bà ấy, có không giữ để người ta viết vào lại cáu với tôi!
– Thật không biết không?
– Thật mà. Thế nó viết gì?
– Viết gì thì đi mà hỏi cái thằng viết ý! – giọng Phương bẹp ra cộng thêm 1 cái nguýt dài.
– …
– Tôi sẽ báo công an, tội đọc trộm nhật kí. Bắt vào tù.
– Bắt vào tù thì lấy ai cho mượn vai mà gối?
– Uhmm, cũng gay nhỉ! Thôi lúc nào chán thì báo bắt vào tù sau, hihi.
– Thế lúc nào chán?
– Lúc nào Cún chán thì Mèo chán!

Phương nói rồi dụi nhẹ vào cổ mình, y hệt con mèo ở nhà mỗi lần đứng gần là nó lại chúi chúi cái đầu vào người mình đòi vuốt ve. Những lúc thế này Phương mới lại sống đúng với con người mình, nhẹ nhàng và đằm thắm, luôn đưa người mình yêu đến những phút bất ngờ đến ngây ngất vì sự thông minh và những lời tình yêu ngọt ngào của em.

Mình có thể cứng rắn với nhiều người, kể cả người mình từng yêu thương nhất là Mai, nhưng không hiểu sao lại chẳng thể giữ bình tĩnh những lúc ở bên Phương, khi thì khùng điên nóng nảy nói những lời khó nghe, lúc ướt át như một cô tiểu thư mới lớn ưa chiều chuộng, lúc thao thức chờ đợi tin nhắn đến mất ngủ, những đêm trùm chăn nhắn tin qua lại hết cả tiền, ứng từng 10K một rồi chia nhau mỗi đứa một nửa… có lẽ chỉ có bên Phương, mình mới đúng là mình, buồn, vui, hờn, giận cứ thế thể hiện ra một cách vô thức. Tháo ra cái vỏ bọc mực thước của một giáo viên và vẻ ngoài bất cần với nụ cười nửa miệng thường trực.

– Chiều nay về nhà tôi ăn cơm nhé! Gọi thằng Dũng với mấy thằng rồi.
– Tối nay tôi đi với anh Hiếu đẹp zai rồi. Anh ấy vừa rủ đây này! – Phương giơ cái điện thoại lên.
– Có tin là cái điện thoại rơi vào cốc nước này không?

Phương lặng im không nói gì ngay sau câu hỏi của mình. Hình như mình biết ghen rồi thì phải? Dù có thể hiện ra hơi thái quá nhưng chắc chắn Phương hiểu được thái độ của mình nói lên điều gì, có điều Phương hơi bất ngờ với phản ứng hơi thái quá đó.

– Đùa kiểu gì thế? – giọng mình bực dọc.
– Ai đùa? Thật là người ta rủ còn gì. Đây này!
– Thật cũng không nói kiểu đấy!
– Thì thôi!

Người mang đầy bực tức, mình vẫn không chịu thừa nhận mình sai tí nào cả. Và nếu Phương không mở lời trước thì chắc mình cũng sẽ không chịu nhún với cái kiểu nửa đùa nửa thật này của tụi con gái.

– Lần sau đừng dọa thế nữa. Có biết lúc đấy giọng Cường nghe sợ thế nào không? Như sắp đánh nhau đến nơi – Phương nắm chặt lấy tay mình rồi nhìn thẳng vào mắt, nhưng là cái nhìn âu yếm chứ không phải kiểu nhìn trừng trừng thách thức.

Nhớ khi xưa mình cũng hay tỏ thái độ kiểu như vậy với Chúc, và khi đó em… không nói gì cả. Giận dỗi, bỏ về. Để rồi vài ngày thậm chí cả tuần sau hai đứa mới làm lành. Giờ mình mới thấy cách đối mặt với những khi mình nóng nảy của Phương, nó làm mình bất ngờ. Chỉ một câu nói, một cái nắm tay thật chặt cũng đủ làm mình nguội ngay cơn nóng. Bản tính đàn ông vốn dĩ đã khô khan, nóng nảy, vậy nên mới cần một nửa nhẹ nhàng tươi mát để làm dịu bớt nó đi – phụ nữ tinh tế hay không cũng một phần ở đó.

– Hì hì, bạn Cường bây giờ biết ghen rồi kìa! – Phương nheo mắt nhìn mình như trêu tức. Có lẽ Phương cũng bất ngờ vì sự thay đổi đến chóng mặt của mình trong vài tuần – từ một người lạnh lùng và vô cảm thì mình đã dám thể hiện cảm xúc của mình hơn ra bên ngoài, tất nhiên là chỉ với riêng em mà thôi. Ngay lúc này đây thì mình đang ghen, thực sự, dù biết thằng kia chẳng là cái gì cả!
Đã mang tiếng ghen rồi thì mình làm tới luôn. Ghen bây giờ có gì xấu chứ! Ai chẳng biết tại sao. Chỉ ghét bọn con gái thỉnh thoảng nó lại tỏ ra kiêu kì như vậy! Như thế mới có thể giữ người đàn ông ở bên cạnh lâu dài thì phải – chắc vậy.

– Thế tối vẫn đi với anh Hiếu đẹp zai chứ gì?
– Đi chứ sao không đi! Tội gì.

…
Rời quán cafe mới 2h chiều, nàng đã bắt mình đi chợ kẻo không kịp! Tội nghiệp Phương vừa mệt vừa buồn ngủ mà vẫn phải phục vụ cho mình với tụi bạn. Phương thích nấu nướng thì thích thật nhưng với cái kiểu chăm chỉ quá đáng thế này thì chắc phải xem lại.

Hai đứa lê thân đi chợ phục vụ cho buổi nhậu. Khệ nệ ôm được một đống đồ sau vài vòng lượn lờ mệt lử. Tối nay lũ bạn lại được dịp trầm trồ với khả năng nấu nướng của Phương, còn mình sẽ được dịp lên mặt cho lũ bạn ghen tị vì sở hữu một cô gái truyền thống như thế. Mình thích nhậu, chính xác là thích ngồi với bạn bè bên bàn nhậu. Sau những lúc làm việc căng thẳng mệt mỏi thì bia rượu không đơn thuần là đồ uống mà còn là cái cớ để bạn bè gặp nhau chia sẻ bớt những muộn phiền thường nhật, rồi ngày mai lại tiếp tục căng mình ra cày cuốc kiếm sống.

Vừa về đến nhà thì có điện thoại của mẹ. Mình quên mất là không bảo mẹ mai hai đứa mới về, chắc mẹ suốt ruột nên gọi hỏi.
– Sao chưa về hả?
– Hôm nay con còn bận trên trường mà mẹ, sáng mai bọn con về.
– Cả hai đứa hả?
– Vâng, thì mẹ chả bảo thế còn gì?
– Uhm, sợ nó ngại đi xa nên chỉ bảo nó thế thôi.
– Thánh chỉ mà không nghe!
– Thế để mai mới thịt gà, hôm nay bắt định thịt rồi mà chẳng thấy chúng mày về. Bố mày cứ đi ra đi vào.
– Vâng, mai con về.

Phương lại gần thì thầm
– Mẹ à?
– Ừ, mẹ tôi.
– Biết rồi! Tôi hiểu hết đấy! Không phải nhắc!
– Đùa tí mà đã cáu…

Lê thân ra ngoài nằm chứ ở trong bếp với nàng ấy thì kiểu gì cũng ăn mắng hoặc ăn đánh, thôi ra ngoài vừa khỏe thân vừa được ăn. Nằm tha thẩn trên ghế được một lúc thì thấy chuông điện thoại Phương kêu ầm ầm – Điện thoại của mẹ Phương! – Ngày gì mà cả mẹ đẻ lẫn mẹ vợ đều gọi thế này? Mình lật đật vác điện thoại vào cho nàng, thì thấy đang trong nhà vệ sinh.

– Điện thoại này, mẹ gọi.
– Mẹ nào thế?
– Mẹ bà chứ chả lẽ mẹ tôi.
– Nghe đi, bảo tôi đang trong nhà vs! Bảo mẹ tí gọi lại.
– Nghe điện thoại con gái người ta bảo nó đang ở trong nhà vệ sinh, bà muốn tôi bị xẻo luôn hả?
– Nghe đi, không sao đâu, mẹ hiền lắm

Đó chỉ là cái cớ thôi, mình biết – Phương muốn mình tiếp xúc với mẹ, vừa để thăm dò thái độ của mẹ vừa để xem mình ăn nói ra sao. Ẩn sâu sau mỗi hành động của con gái đều là những ý tứ mà phải đau đầu mới hiểu được. Sau này lấy nhau chắc nói một mình phải tự hiểu đến 8, 9 chứ hiểu 7 phần có khi vẫn bị quy vào tội thiếu tinh tế.

Khẽ khàng gạt điện thoại
– Alo ạ.
– Alo, ai đấy?
– Dạ cháu chào bác, cháu là Cường bạn Phương ạ. Phương đang bận chút nên nhờ cháu nghe hộ bác ạ.
– Thế Phương nó đâu mà để cháu cầm máy thế này?
– Dạ tụi cháu hôm nay đang liên hoan nhóm với nhau, Phương tay đang bẩn nên bảo cháu nghe điện thoại. Phương rửa tay xong sẽ gọi lại cho bác ngay ạ.
– Ừ, cảm ơn cháu nhé! Cái con này!
– Vâng, không có gì bác ạ.
– Cháu tên gì nhỉ?
– Dạ cháu tên Cường ạ.
– Thế … nhà cháu ở đâu?
– Dạ, nhà cháu ở *** ** bác ạ.
– Thế cháu làm gì?
– Dạ cháu là giáo viên ở trên này bác ạ.
– …Uhm, thế tí bảo nó gọi lại cho bác nhé.
– Vâng thưa bác.

Tắt máy, thở phào, ngồi đần ra một lúc thì Phương mới ra . Tim đập, chân vẫn chưa hết run, may mà không nói năng gì linh tinh với nhạc mẫu không thì xác định hết đường bước vào cửa nhà người ta. Nghe qua điện thoại không hiểu sao mình có cảm giác bác gái rất có ảnh hưởng với Phương – chỉ là cảm giác thoáng qua cách nói chuyện thôi.

– Sao mà thẫn thờ thế kia?
– Gọi lại cho mẹ đi. Mà bà kể gì với mẹ về tôi rồi?
– Đã kể gì đâu? Kể mẹ đánh chết tôi.
– Sao mà đánh?
– Dốt thì ăn đánh chứ sao! Hì. Thôi để tôi gọi cho mẹ..
…

Phương với mẹ vừa to tiếng.

Mình ngồi trong nhà mà lòng như lửa đốt, chẳng tự nhiên họ lại to tiếng với nhau! Một lúc sau thấy Phương vùng vằng đi vào, ngồi “phịch” xuống, chống 2 tay xuống ghế rồi quay ra nhìn mình với ánh mắt hình viên đạn – lạ chưa? bảo người ta nghe hộ xong bây giờ lại cáu! Chưa bao giờ thấy Phương có thái độ kiểu tiểu thư như này trước mặt mình cả, chắc lại giận hờn gì với bố mẹ rồi đổ vấy sang mình, mấy ông bà con một được cưng chiều là hay có kiểu làm mình làm mẩy này lắm – giống mình mà.

– Sao thế? Có chuyện gì?
– Ông ý! Sao lại bảo làm giáo viên làm gì?
– Ơ hay, thế tôi là giáo viên không bảo giáo viên thì làm cái gì? Bơm xe đạp à?
– Phải bảo giảng viên! Lại còn bảo nhà ở *** ** nữa, ngố! – Phương đấm cho mình 1 cái đau điếng vào vai.
– Bắt đầu dở hơi rồi đấy nhá! Giảng viên với giáo viên thì khác quái gì nhau? Lương bọn nó còn gấp đôi lương tôi, oai cái cóc khô gì!
– Mà nhà tôi ở *** ** không bảo ở đấy thì bảo ở đâu? dưới giếng à?
– Ông thì cứ cả đời ngố thế thôi! Dốt thế không biết – vừa rít lên Phương vừa dồn hết sức nhéo mạnh vào eo mình. Đau thấu trời. Hình như bao nhiêu bực tức chuyển cả vào tay rồi hay sao? chẳng thể hiểu nổi cô nàng đang nghĩ cái gì nữa.
– Không dặn dò gì sao tôi biết! – mình cũng hơi nạt lại Phương. Nhưng sau đó cũng biết phải làm gì ngay lúc này, giờ chẳng phải lúc cãi nhau.
– Thôi được rồi, có chuyện gì kể tôi nghe nào. Mẹ mắng gì à?
– Mẹ …chỉ lo cho tôi thôi – giọng tự nhiên lại trùng xuống, hình như ẩn trong đó có cái gì như chấp nhận, cam chịu.
– Sợ con gái lấy chồng xa phải không?
Phương bất ngờ ngoảnh sang nhìn thẳng vào mắt mình, chắc giờ nghĩ mình đỡ ngố hơn một tí rồi đấy nhỉ?

Chẳng có gì khó hiểu với thái độ của mẹ Phương cả, 2 câu hỏi đều có sự định hướng rõ ràng mà mình hiểu ngay từ khi kết thúc cuộc điện thoại. Câu thứ nhất hỏi “nhà ở đâu?” để biết rằng con gái mình đang yêu xa – khả năng phải làm dâu ở xa. Mà chẳng có bố mẹ nào muốn xa con cái mình cả, đó là điều tự nhiên thôi. Câu thứ hai hỏi “làm gì?” để biết rằng nó có phải giáo viên không? – mình tưởng tượng ra cảnh bà rùng mình khi nghe mình nói mình là giáo viên! Giáo viên thì sao? thì sẽ càng có khả năng làm chồng của con gái bà, vì như đã kể lúc còn bé Phương đã thao thao bất tuyệt sẽ lấy chồng giáo viên. Mẹ Phương cũng là người rất “âm lịch” – theo lời kể của Phương, nên bà càng tin điều ấy, càng tin thì càng sợ, càng sợ thì càng không muốn nó thành hiện thực.

– Ai lấy mà xa! – Phương cúi xuống lí nhí, 2 chân cứ di di chân trên nền gạch viết vẽ những hình thù vô nghĩa.
– Không có ai lấy thật hả? Hàng ế thế à?
– Hàng tồn kho mà, khóa cửa còn bị gỉ nữa. Hì.
Mình cầm tay Phương, khẽ kéo em lại gần, sát hết mức có thể. Người Phương đang run lên, em đang sợ mẹ – suy nghĩ của mình không hề sai.
– Sợ mẹ hả?
– Uhmm, sợ.
– Sợ làm dâu xa không?
…
– Phụ nữ mà, trước sau gì chẳng phải đi làm dâu. Xa gần hay không chỉ mong lấy được người yêu thương mình.
– Chỉ yêu thương mình thôi à, thế thiếu gì, ngoài kia đầy!
– Tất nhiên là cả hai! Điên à? – Con gấu mà mình vẫn hằng tự hào vì ý nhị và nhẹ nhàng thì bây giờ nó kéo tụt mình xuống tận cùng thất vọng bằng câu “điên à!” – chẳng lẽ lại cốc cho một cái vào đầu, chưa lấy về mà đã láo nháo @@. Nhưng mình cũng thấy vui vui là, vì em đã bộc lộ cái thô ráp xù xì của bản thân, dù là chút ít ra với mình.
– Thế cái nào quan trọng hơn? Yêu mình hay mình yêu?
– …mình yêu.
– Vậy là đủ. Đừng sợ. Ngủ tí đi nhé.
– …Uhm, ngủ nhé. Ngồi im.

Cứ ngồi như vậy cho Phương dựa vào vai ngủ. Bình thường thì chỉ vài phút là thấy đau lưng mỏi vai rồi thế mà chẳng hiểu sao mình không cảm thấy gì hết. Có lẽ cảm giác cần phải bên cạnh che chở và làm chỗ dựa cho một người con gái đã làm mình quên hết đi những thứ vụn vặt . So với mình thì Phương chịu sức ép lớn hơn nhiều, sức ép của gia đình, của định kiến xã hội với phụ nữ… thế mà em vẫn tươi cười và bám trụ với thứ tình cảm mơ hồ ấy bao lâu nay. Mình đâu phải là gỗ đá mà không cảm nhận được gì lúc này? Mình ngưỡng mộ, thương em, và yêu em, nhiều lắm…

Chap 36 – Gấu

…

Phương vừa ngủ được 1 chút thì đã nghe thấy giọng mấy thằng bạn ầm ầm ngoài cửa:
– Có cho bọn tao ăn không đây? Giờ còn ngồi ôm nhau!
– Suytttt, bé mồm thôi, Phương vừa ngủ.

Chẳng kịp nữa, Phương đã dụi mắt ngồi dậy rồi chẳng nói chẳng rằng chạy vụt vào bếp, để lại đằng sau là tiếng cười trêu chọc của lũ bạn mình.

– Anh chị tình cảm gớm – thằng Dũng bắt đầu.
– Phương sao mày đến sớm thế? À à à– tiếng bé Trang. Chắc giờ Trang đã hiểu.
– Thế chúng mày có gì với nhau hả?…bla bla bla

Mọi người chưa ai biết mình và Phương “có gì” với nhau, chí ít là biết mình cũng đã yêu Phương nên ai cũng bất ngờ khi thấy Phương đã ở nhà mình từ bao giờ. Chỉ có duy nhất thằng Dũng là không bất ngờ gì vì nó là quân sư cho cả 2 bên

Tội nghiệp Phương mới ngủ được tí đã phải dậy, mình nhìn mấy thằng bạn giặc bằng ánh mắt tóe lửa còn chúng nó nhởn nhơ như không. Hôm nay có cả bé Dương người yêu thằng Dũng, bé Trang bạn thân của Phương nữa… Lâu lắm rồi mới có dịp tụ tập đông đủ cả nam lẫn nữ, từ lúc ra trường đi làm cũng khó có lúc nào được như hôm nay, cười nói rôm rả, có lẽ từ lúc gặp đến lúc chia tay nhau chẳng phút nào là ngưng cười đùa, đứa nào cũng tranh nhau nói đến khản cổ như mấy thằng bé con tranh giành đồ chơi… mặc dù toàn 24, 25 tuổi hết rồi. Bạn bè là vậy, mỗi người một tính cách, chửi nhau đấy, nhưng lúc nào cần là có nhau.

Tụi con gái với Phương thì chui hết vào bếp còn mấy thằng thì lục lọi tìm rượu. Lần nào đến nhà chơi cũng mất một hũ của ông cụ! Mà dốt cái là toàn lấy mấy cái rượu “tráng dương bổ thận” của người già đem ra uống, không biết sau này nó có vấn đề gì với các thanh niên không!

Hôm nay là bữa liên hoan đầu tiên mà mình và Phương xuất hiện với tư cách người yêu của nhau – tất nhiên là 2 đứa tự ngầm hiểu với nhau thôi. Chắc vì thế mà Phương e thẹn hơn, bình thường Phương đã hiền và ít nói, nhất là chỗ đông người rồi, hôm nay lại càng ít nói hơn nữa, cả buổi chỉ mỗi việc ngồi cạnh gắp và gắp, ai nói gì thì cười góp vui rồi lại …gắp.

– Tôi sắp thành con lợn rồi, đừng gắp nữa, ăn đi.
– Ăn đê. Vỗ béo để thịt.
– Lợn này không ăn thua, phải lợn Úc cơ
– Im ngay không? Lúc ấy đừng có khóc…
…
– Hai đứa kia không ăn ngồi chim chuột nhau!
– Blablabla
– Kệ bọn tao.
– Tao mời cả 2 đứa mày 1 chén nào – thằng Dũng cất tiếng. Trước giờ nó vẫn là thằng kín tiếng, không nói gì nếu không chắc chắn, nên lần này thấy nó nói thế cả lũ đoán biết được ngay tính chất nghiêm trọng của “mối quan hệ”
– Thôi tao uống thôi, Phương nâng được rồi.
– Không, đều phải uống, ít cũng được!
– Thế để thế này – Phương cầm chén mình rồi chút cả 2 chén vào nhau – giờ tao với Cường uống chung chén này, cảm ơn mày nhiều! – cả lũ trố mắt nhìn. Mọi người quen với hình ảnh Phương dịu dàng hơn là một người chủ động và mạnh bạo như lúc này. Mình thì đã quen dần rồi, đỡ sốc hơn.
– Ok! Được lắm.

Hai đứa uống chung chén rượu trong tiếng trêu đùa, vỗ tay ầm ĩ của cả lũ, Phương thì mặt đỏ tưng bừng như mặt trời, chẳng biết vì rượu hay vì xấu hổ nữa. Chỉ biết sau đấy cả 2 cũng ngất ngư vì phải lần lượt nhận lời “chúc mừng” của bao nhiêu ông, bà bạn chí cốt, cứ như là đám cưới đến nơi rồi.

Nhậu nhẹt xong cả lũ đi karaoke hò hét, nhảy múa. Mấy ông kễnh cứ phê phê là tiết mục thoát y bắt đầu, nhưng chỉ dám cởi trần khoe body tí thôi . Đang đến đoạn cao trào, như thường lệ lại là bài tủ của mình gần 1 năm nay, chèn luôn vào trong tiếng phản đối rầm rầm của bọn bạn:

– Sau đây ca sĩ Wiliam Cường xin trình bày nhạc phẩm “Được tin em lấy chồng” – Cả lũ giờ lại bắt đầu hò hét, gõ bàn ầm ầm – trừ Phương. Liếc qua mình thấy hơi chột dạ rồi nhưng vẫn mặc kệ, cứ thế mình đắm chìm trong bài hát – những ca từ của đau buồn, hờn trách, và cả tủi phận… Men say đưa con người ta đến những hoài niệm của ngày cũ, những mất mát trong lòng nhau.

“Giờ em đi lấy chồng,
còn đâu mà trông ngóng,
đẹp duyên em với chồng
xây cuộc đời đầm ấm
để anh tan nát lòng…
Em ơi câu ước thề chưa phai
năm tháng nào bên ai?
chung bóng trăng soi.
…
Người ơi nay hết rồi,
Tình duyên lìa hai lối
Giờ em đi với chồng
Anh về lòng tê tái
Lệ rơi trong tiếng cười…”

Chợt thấy sau lưng lành lạnh, mình quay lại thấy Phương đang dí 1 lon bia vào lưng. Quái lạ, sao dí vào lưng mà thấy toàn thân lạnh toát thế này! Hay là do sát khí?
– Uống với tôi đi!
– Nốt bài nốt bài.
– Không, luôn đi! – Phương nhìn thẳng vào mắt mình, cái nhìn rất cuốn hút mà mình không thể nào thoát ra được, vừa khẩn cầu lại vừa ra lệnh.
– Ừ, tôi uống hết, bà tùy tâm!

Mình vừa uống vừa nhìn xem Phương uống thế nào, gì chứ bia thì với Phương không phải là vấn đề, em vẫn phải đi giao dịch tiếp khách nên mình chẳng lo. Quả thật, Phương uống ngon lành. Nhưng, bất chợt trong ánh đèn mờ ảo loang loáng mình nhận ra nơi 2 khóe mắt đang nhắm nghiền kia bắt đầu chảy ra những giọt nước long lanh.

Khóc.
Lại chuyện gì thế không biết?

Mọi thứ dường như dừng hết cả lại, từ giây phút ấy mình chẳng còn quan tâm được đến gì đang diễn ra xung quanh nữa. Bao nhiêu suy nghĩ đều hướng về em. Tại mình à? Tại mình vẫn cứ cố bám lấy cái kí ức kia? Mình đã quá vô tâm không để ý gì đến suy nghĩ của Phương? Bao nhiêu câu hỏi cứ vây lấy mình.

Kí ức là thứ gì đó khó định nghĩa, mờ ảo, mong manh, mà càng cố nắm lấy thì nó càng xa tầm với. Mình chẳng hề có chút gì nhớ nhung những hoài niệm cũ, đơn giản chỉ là men say đưa đẩy, nhưng mình biết nó đã chạm đến tự ái của Phương. Rõ ràng chẳng người phụ nữ nào muốn chia sẻ người đàn ông của mình với bất kì ai khác, cho dù chỉ là một bóng hình thủa cũ.

Giật lon bia từ tay Phương, mình kéo em ra ngoài.
– Không! Để tôi uống hết đã.
– Đi ra ngoài với tôi!
– Không! Kệ tôi!
– Đi ra với Cường – mình ghé sát mặt Phương khẽ thì thầm rồi 2 đứa lôi nhau ra ngoài. Lũ bạn thì nó chả thèm quan tâm, không có mình chúng nó càng đỡ mất lượt.

Định đưa Phương xuống quầy cafe tầng 1 thì vừa ra đến cầu thang Phương giật tay mình ra, ngồi xuống xụt sùi. Mình ngồi cạnh nhưng chẳng biết phải nói gì lúc này. Phương nhạy cảm quá, mới có vậy mà đã phải khóc rồi. Dù sao thì cũng là mình có lỗi, đành phải ngọt nhạt dỗ dành Phương vậy, không kế hoạch tỏ tình của mình ngày mai thành công cốc hết.
– Sao mà khóc?
– …Thích thì khóc. Bận gì đến ông?
– Có chuyện gì kể Cường nghe nào?

Lặng im 1 lúc cho Phương bình tĩnh lại, em mới cất tiếng:

– Có muốn nghe thật không? – Phương ngước mắt lên nhìn mình mà mắt vẫn long lanh nước mắt.
– Có! – giọng mình run run.

Phương chầm chậm kể với giọng trầm buồn.

– …1 đứa con gái thích thằng con trai, vì nhìn hay hay, lại hay chạy rông đá bóng, nhưng mà nó chẳng dám nói nên cứ để thế trôi đi, mỗi lần nhìn thấy người ấy đi cùng người con gái khác là nó lại thấy đau lắm, nhưng nó có là gì đâu, thổ lộ còn không dám thổ lộ cơ mà, cứ đi bên cạnh thế thôi…
– Kém nhỉ?
– Có muốn nghe tiếp không? – Nàng nhìn mình giận dỗi, như kiểu phá hoại khung cảnh lãng mạn nàng đang cố tạo ra vậy
– Có, nhưng cho cầm tay cái đã. – Rồi mình khẽ cầm lấy tay Phương để vào tay mình. Nàng e lệ quay đi, không nói gì.
– Tiếp đi, Phương…
– …Cứ vui buồn theo người ta, lúc người ấy đau thì mình cũng thấy đau. Lúc bị phản bội thì mình vừa buồn, vừa thương, nhưng vừa thấy đáng đời! Có một chút hy vọng chen vào, hơi nhỏ nhen, nhưng không đành lòng nhìn người ấy đau đớn…hức hức hức.

– Như thế này là hết đau này!

Mình nói rồi xoay đầu Phương lại đối diện với mình, tiến lại gần rồi từ từ đưa môi mình dính chặt vào môi em luôn. Phương bất ngờ, mắt tròn xoe nhìn, rồi cũng chầm chậm nhắm tịt mắt lại. Nụ hôn đầu tiên của em, nàng vừa run vừa sợ, 2 tay để thẳng đơ, run lên bần bật…

Cứ để như thế rất lâu.
Lại thấy mặn, lại khóc, nhưng lần này là của cả 2 người! – hạnh phúc của mình đây chứ đâu? cứ chạy loanh quanh đi tìm trong khi ở đây có người yêu mình vô điều kiện, buồn vui cùng với mình, bên cạnh những khi mình chơi vơi, yếu đuối nhất. Những xúc cảm dần quay lại từ ngay lần đầu mình biết đến sự tồn tại của Phương và tình yêu em dành cho mình, chợt nhận ra mình có tình cảm với Phương lâu lắm rồi, nhưng chỉ vì cái suy nghĩ phải lấy Chúc mà mình cứ đè xuống, đè xuống thật sâu, để đến giờ vỡ òa cũng mạnh mẽ như cái cách nó bị giấu diếm… Giờ thì không có gì phải che dấu nữa cả! mình cần Phương, thực sự cần Phương.

– Ư ư ưmm. Thôi bỏ ra đi – Phương đẩy mình ra.
– Phương!
– …
– Anh yêu em, làm người yêu anh nhé?
– …
– Hức hức hức …Oa oa oa oa – Phương chợt bật khóc nức nở
– Sao thế?? – Mình rút vội khăn tay đưa lên định chấm nước mắt cho Phương – thì nàng giằng lấy, vứt “toẹt” cái xuống đất rồi nhìn mình trân trân, ánh mắt rất hình sự – mình đơ luôn. Sao lại thế này? Có khi nào lại là quá muộn à?
– Anh cần người lấp chỗ trống đúng không??? Oa oa oa
…
– Phương nói gì lạ thế? Tôi có tình cảm với Phương lâu rồi mà, nhưng vì suy nghĩ sẽ phải lấy Chúc nên mới phải dằn lòng mình xuống thôi. Thời gian ở cạnh Phương tôi đã hiểu được Phương có ý nghĩa thế nào với mình. Tôi xin lỗi!

– Anh nói dối. Vừa mới chia tay xong là anh nói yêu tôi thế là anh cần người thay thế chứ còn gì nữa …oa oa oa oa. – Chết mệt với cái giống phụ nữ. Kiểu gì cũng nghĩ ra được!
– Không tin thì thôi, bà tưởng tôi là người dễ dãi lắm à? – Mình nạt hơi lớn.

Rồi mình nhặt khăn tay lên, tự tay tháo kính rồi lau mắt cho Phương – em cứ nhìn mình như lạ lắm.

– Mặt mũi tèm lem đây này, khóc nhè chè thiu.
– Tại ai chứ hả? Hức hức..
– Thôi đi không? Khóc nhè mai mắt sưng lên như con gấu trúc anh Hiếu anh ý lại chê cho.
– Kệ, chê cũng được!

Mình ngồi sát lại gần, kéo để đầu Phương dựa vào vai.
– Tôi biết bà có tình cảm với tôi mà, tôi cũng thế, những lúc bà đi cafe với tôi tôi vui lắm, rồi khi tôi nằm nhà bà cũng là người quan tâm tôi nhất, khi tôi đau đớn nhất bà cũng ở bên cạnh, ban đầu tôi cứ mơ hồ không xác định được nó là cái gì, nhưng càng gần đây tôi biết rõ là tôi …yêu… bà.

Nhớ lại những ngày đó, chỉ có thằng ngu mới không biết người con gái nào có tình cảm với mình – và mình là một trong những thằng ngu đó. Vô tư cười đùa trong khi Phương bao nhiêu đêm khóc thầm, chỉ biết gửi gắm tình cảm vào cuốn nhật kí với Cún, với Mèo. Những ngày mình đau đớn thể xác lẫn suy sụp tinh thần thì lúc nào cũng là Phương kề bên, dịu dàng mà mạnh mẽ, ướt át nhưng không yếu đuối, đưa mình từ một kẻ thất vọng cùng cực về tình yêu biết cảm nhận lại ý nghĩa của chữ “Tình”.

Phương im lặng rất lâu rồi khẽ nói:
– Thật không?
– Tôi nói thật chứ đùa bà làm gì!
– …
– Giờ mà còn tôi với bà à?
– Thế phải nói thế nào?
– Thông minh lắm mà, hỏi lại đi.

Kéo Phương ra xa, mình nhìn thẳng vào mắt em, lặp lại câu nói ban nãy, có lẽ chưa bao giờ sau khi chia tay Mai, xúc cảm của mình lại mạnh mẽ đến vậy. Cố gắng lắm mới có thể phát ra được một cách tròn vành rõ chữ, dù vẫn run run.
endchap7

chap8

– Anh yêu em, Phương ạ, làm người yêu của anh nhé em!
– …Vâng – mắt nàng ngấn nước mắt, rồi choàng tay qua ôm lấy mình.

Cứ ngồi như thế thật lâu, lâu lắm. Im lặng. Để cùng cảm nhận được hơi ấm tình yêu dành cho nhau, một thứ tình cảm mình đã không còn tin vào từ sau những lần đau thương trước kia, bây giờ lại được thắp sáng lại bằng tình yêu nhiệt thành của Phương. Dù ngày mai có ra sao, thì với mình Phương mãi là tình yêu nhiều nước mắt nhất, nhiều trăn trở và khó khăn nhưng đầy thấu hiểu và niềm tin ở nơi nhau.

– Anh!
– Gì em?
– Hihi, nghe ngộ nhỉ? Trước ông – tôi giờ tự nhiên thành anh – em, mình bị thiệt quá!
– Hay làm chị – em cũng được.
– Ý là tôi già hả?
– Không, so với mấy cô ở khoa anh thì em còn trẻ chán
Véo – ái.
– Anh!?
– Anh đây?
– Anh! anh! anh!
– Thôi, chưa nói từ đó bao giờ hay sao?
– Thích!
– Mà anh phải nhường em nhé! Không được quát em, anh bực anh không được nói bậy, có gì anh không thích thì anh phải bảo nhẹ nhàng thì lần sau em không làm thế nữa!
– Ừ, anh sẽ cố gắng.
– Hiiii, em yêu Cường ngố lắm.
– Anh cũng yêu em! – Mình siết chặt Phương trong vòng tay mình. Chợt thấy ướt ướt ở ngực áo.
…
– Sao lại khóc nữa rồi?
– Vì em gắng gượng đến hôm nay em sắp ngã quỵ rồi anh.
– …Từ giờ anh sẽ ở bên em, không để em phải khổ nữa. Anh hứa.

Đặt lên môi Phương 1 nụ hôn nhẹ nhàng thay cho lời hứa. Từ bây giờ mình lại chính thức có Gấu, mình sẽ ở bên Gấu, chăm lo và lắng nghe Gấu, nuôi cho Gấu lớn trở thành Gấu mẹ… Chợt thấy rằng, có những hy sinh, có những đợi chờ quặn thắt, những thất vọng đớn đau mới thấy ngày nhận ra nhau vỡ òa thế nào! Anh yêu em, Gấu Mèo của anh.

Chap 37 – Về quê

Trong cơn say tỉnh lẫn lộn, tôi vẫn nghe thấy lời Phương thủ thỉ bên cạnh.
– Em bảo, từ giờ cấm anh hát bài đó!
– Ừ. Anh nhớ.
– Em rất tôn trọng quá khứ của anh, nhưng em không muốn anh suy nghĩ về nó nữa.
– Ừ, anh hứa.
– Uhmmm…Em yêu anh, Cún của em.
– Hihihi…mà có ai tỏ tình ở quán cafe, quần áo tả tơi thế này không hả Cún?
– Sau này kể bọn con nó cười cho thối mũi nhỉ?
– Ai lấy anh mà con với cái!
– Cần gì em lấy anh, để anh lấy em cho.

Tôi siết chặt Phương vào lòng. Một lời nói ra là muôn vàn khó khăn trước mặt, nhưng tôi tin vào bản thân mình. Bằng tình yêu của em, bằng những đánh đổi thời gian qua, đó sẽ luôn là niềm tin và xây chắc tương lai tôi và em.

– …Đừng xa em nhé Cường. Em sợ lắm! Em đã phải vượt qua chính sợ hãi của mình để yêu anh. Cho đến trước khi anh nói yêu em, em vẫn tự tin rằng mình sẽ từ chối anh, nhưng em đã không làm được.
– Anh biết…
– Mình về nhà bây giờ em nhé!?
– Vâng, về thôi.
– Ý anh là về quê.
– Giờ này á? Thôi để sáng mai về!
– Không! Anh phải giới thiệu với bố mẹ. – rồi mình kéo tay Phương dậy, đi xuống nhà xe luôn, mặc kệ bọn bạn đang gào thét trong phòng hát.

Tự nhiên trong đầu lại nảy ra ý định điên rồ – về nhà trong đêm. “Mình phải về nhà ngay bây giờ, phải cho bố mẹ biết con dâu của bố mẹ là ai… Mệt lắm rồi nhưng đầu óc còn tỉnh táo. Sẽ về đến nhà trước khi lăn quay ra. Mình phải đi chứ, cả 2 đứa cùng đi!”

Tôi muốn bố mẹ nhìn mình với một cái nhìn khác, rằng tôi đã có thể tự tìm cho mình một người con gái của cuộc đời mình. Đã có 2 người trước bước qua đời tôi, nhưng đều để lại trong bố mẹ những trăn trở và những đau lòng không nói ra. Còn bây giờ, tôi thực sự nghiêm túc, chưa bao giờ tôi tin tưởng và dám đánh đổi, dám sống chết với tình cảm của mình như bây giờ. Nói như vậy không có nghĩa là với Mai và Chúc tôi không nghiêm túc, mà đơn giản trong cuộc đời, cái gì cũng cần trải nghiệm, kể cả tình yêu. Một tình yêu đúng nghĩa được chiêm nghiệm ra phải là sự kết hợp giữa tình yêu, cảm thông, thấu hiểu, hy sinh, và cả thử thách nữa.

Đèo Phương về nhà quơ tạm mấy bộ quần áo rồi xách mấy túi quà, tôi ôm Phương ra xe rồi cứ thế đi mải miết, chẳng cần biết trăng sao gì nữa. Trên đường, Phương ngồi sát vào tôi và vòng tay ôm thật chặt. Hai đứa gần nhau như điều tự nhiên nhất, chẳng e dè, không ý tứ. Tôi lái xe một tay còn tay trái vòng qua eo giữ lấy Phương như phản xạ vô điều kiện, sợ Phương xa tay mình, theo cả nghĩa đen và bóng. Đằng sau, Phương thỉnh thoảng nhoài lên đưa tên lên sờ xịt, rồi vuốt trán, vuốt má, chắc sợ tôi ngủ gật. Bên tai tôi vẫn là cái giọng nhẹ nhàng xen lẫn mè nheo của em chẳng lúc nào ngưng. Cái radio của đời tôi.
– Mình được tỏ tình mà chẳng có quà cáp gì cả! Hixx hixx
– Có anh đây này, gấu to đùng hơn 60kg đây này, em dùng cả đời còn gì.
– Chẳng thèm, chẳng biết ai dùng ai! Hì hì.
– Mà, ông… anh lạnh không?
– Tôi không lạnh, bà lạnh không?
– Hihihii… bà không lạnh cháu ạ.
…
– Anh ơi, về giờ này bố mẹ mắng chết, rồi bảo em chẳng biết can ngăn anh gì cả!
– Bố mẹ cũng có can ngăn được anh đâu mà em lo. Tự nhiên anh muốn về nhà, anh muốn em biết nhà anh.
– Vâng. Anh đi từ từ thôi, không phải vội đâu, đằng nào cũng muộn rồi.

Đó là tất cả những gì tôi còn nhớ cho đến…sáng hôm sau. Tôi không nhớ về nhà lúc mấy giờ, đã nói gì thêm với Phương hay không, cũng như nói chuyện với bố mẹ ra sao… Rượu ngấm vào người, tôi chỉ đi về nhà bằng bản năng – điều mà mỗi khi tỉnh dậy tôi lại cảm thấy sợ con người mình.
– Bố ơi, mẹ ơi! Bố, mẹ!
– Kìa, anh gọi be bé thôi không cả xóm dậy hết bây giờ!
– Ai đấy?
– Con đây!!!! Con giai bố mẹ đây!
– Ôi trời, giờ này còn đưa nhau về đây. Chúng mày!

Ngật ngưỡng khoác vai Phương đi vào. Gặp mẹ, tôi chỉ tay sang Phương, giọng lè nhè:
– Mẹ, đây, người yêu con!
– Biết rồi, bố nhà ông! Thôi đưa nó vào giường đi cháu. Ông đâu rồi? Ra xem thằng quý tử nó lướt khướt đây này.

Sáng tỉnh dậy đã thấy đang nằm úp thìa trên giường, ngơ nghác ngó xung quanh, tôi bật giậy vì…lạ nhà, xong nhớ ra lại nằm vật xuống. Đây mới là nhà của tôi mà? Nhiều khi thèm về đây lắm, để được nằm lăn lê giữa nhà, hay quần đùi áo ba lỗ đi nghịch mấy cái cây của bố, rồi sáng sáng ra ngõ ăn bánh cuốn mộc nhĩ của cô hàng xóm…mà bận bịu quá chẳng về được, cứ phải để 2 ông bà già lóc cóc đi xe lên chỗ thằng con.

Bao xung quanh người giờ là cái mùi dầu gió nồng nặc, bên cạnh là 1 cái chậu to tổ chảng, chắc hôm qua tôi lại cho chó ăn chè rồi . Haizzzz. Người mệt mỏi, đầu thì nhức kinh khủng, có lẽ tại say rượu còn đi ngoài gió lạnh! May mà không chết! Đúng là mấy cái lúc nửa say nửa tỉnh thật nguy hiểm, con người ta vừa hưng phấn lại vừa liều mạng… Bảo sao nhiều anh hùng xuất hiện sau vài chén rượu!

Ngoài cổng nghe văng vẳng tiếng bố đang ngồi chém gió với mấy bác hàng xóm. Chắc mẩm kiểu gì tí nữa cũng ăn chửi của ông “Thôi mình cứ giả vờ ngủ tiếp cho an toàn”.

Bố là người “huấn luyện” tôi uống rượu, nghĩa là không hề cấm đoán chuyện rượu chè, nhưng mấy cái hành động điên điên kiểu như phi xe hơn 40km về nhà trong đêm thì tôi dễ ăn bạt tai của ông lắm. Nghe tiếng chân bước vào, tôi nhắm tịt mắt giả vờ ngủ, giống như hồi còn trẻ con giả vờ ngủ trưa chờ bố đi làm rồi vùng dậy đi chơi vậy. Bố xoa nhẹ mặt rồi thì thào:
– Dậy đi con. Dậy ăn sáng.
– Thôi để con ngủ tí nữa – giả vờ giọng ngái ngủ
– Thôi đi ông ạ, tôi lại đập cho bây giờ!
– Hehe, bố biết à?
– Tôi đẻ ra ông tôi còn không biết! Lần sau còn thế nữa thì đừng trách. Thanh niên mà liều mạng, làm gì cũng phải nghĩ đến bố mẹ nữa chứ.
– Hì. Vâng. Mẹ đâu bố?
– 2 mẹ con đi chợ rồi.
– 2 mẹ con? Bố nói như bố chấm rồi ý.
– Tất nhiên là phải tìm hiểu thêm, nhưng qua tiếp xúc thì thấy cũng là con nhà tử tế, biết ăn ở. Tôi chưa nhìn nhầm người nào đâu.
– Vâng. Thôi đợi con vệ sinh xong đi ăn bánh cuốn đi bố.
– Ừ, bố bảo cô ấy tráng sẵn rồi đấy, ra ăn thôi.

Quán bánh cuốn đầu ngõ bé tí ti, cũng chẳng ngon lành gì, nhưng được cái cô chủ quán xởi lởi, lại chỉ bán cho bà con trong xóm ngoài làng nên tự nhiên thành đông đúc, vừa là chỗ ăn sáng vừa là chỗ điểm tin buổi sáng cho cả khu.
Hai bố con vừa bước vào quán đã thấy các cô các bác ồ lên:
– Cháu chào các bác ạ!
– Ô thằng cu Cường lại về đấy à? hôm nay ông Kiên khỏi than thở phải đi ăn sáng một mình nhá…
– Anh giảng viên lại về làng đấy. Năm nay tao cho con Bống thi vào trường mày đấy, lên nhờ thầy luôn… mà mày có ưng nó thì tao gả luôn cho đấy, gần làng gần xóm con ạ… bla bla bla
– Ôi dào ôi, nó có người yêu rồi, sáng nay thấy 2 mẹ con dắt nhau đi chợ từ sớm rồi. Bà cứ ở đấy mà nhấm nháy… hahahahah

Ở cái xóm nhỏ bé này, ai có chuyện gì là mọi người biết hết – điều vốn là cái dây liên kết con người ở đây với nhau. Từ chuyện con chó nhà này bị đánh bả, đến ao cá nhà ông kia tự nhiên cá bơi ngửa, hay người này người kia nhìn thấy ma…đều trở thành hot topic sau 1 đêm, thế nên chuyện Phương về nhà tôi rồi đi chợ với mẹ tất nhiên sẽ thành một chủ đề bàn tán.
Chui vào trong, 2 bố con tìm chỗ ngồi thật khuất. Hai người giống nhau ở điểm ấy, đi đâu cũng thích ngồi chỗ thật kín đáo, chẳng ai biết. Mà cũng có thể hiểu là thích làm điều khuất tất.

– Rượu không? – bố dò hỏi. Nếu là người khác mình sẽ chối ngay, nhưng mà kệ.
– Có ạ, cho con chén.
– Mà thôi, vừa hôm qua mày uống rồi.
– Thôi, cứ cho con uống. Con cạch với bố thôi. Hehehe.
– Được, cho một chén.
– Sao bố gọi nhiều thế? Ăn sao hết được
– Ôi dào, cứ ăn đi.
…
– Cái Chúc giờ sao rồi con?
– Bình thường rồi ạ. Nó làm con suýt khốn đốn nhưng giờ thì ổn rồi.
– Mẹ mày ở nhà cứ lồng lộn lên, cứ đòi lên trên ấy, rồi gọi điện cho người này người kia…
– Vâng, chắc Phương nói cho mẹ biết.
– Con bé ấy như thế cũng một phần lỗi do mình. Quyết đoán nó khác với dứt khoát. Đàn ông phải mềm dẻo con ạ, con còn trong cái môi trường ấy lâu, không mềm mỏng không tồn tại được đâu.
– Vâng, nhưng nó cũng quá đáng lắm. Mà con thì cứ nghĩ sao làm vậy thôi. Còn trên trường thì bố khỏi lo, các thầy cô đều thương con. Gì chứ dạy dỗ thì con nghiêm túc lắm.
– Uhmm. Cẩn tắc vô áy náy, nhiều khi nó chỉ là tai bay vạ gió thôi. Mẹ mày thì cứ suốt ngày xem sao xem số, đi chùa xin xỏ. Hôm con Phương báo về mẹ mày chửi ầm ầm lên đấy.
– Chửi Phương ý ạ?
– Chửi mày ý chứ! Con cái có chuyện gì không nói với bố mẹ lại phải để người yêu báo về cho bố mẹ.
– Tại con không muốn bố mẹ lo.

Tôi ngồi đánh chén như chết đói, chẳng để ý là bố vẫn ngồi đợi. Lâu lắm rồi mới có cảm giác ngồi thư thái, ăn bánh cuốn thơm dẻo của gạo làng, hít căng lồng ngực đầy mùi khoai lúa…

Rồi mẹ với Phương cũng đi chợ về, trên tay lỉnh kỉnh đồ đạc. Mẹ vẫn thế, mua bán cái gì cũng thừa mứa, lúc nào cũng chỉ sợ cả nhà đói, lần nào về quê lên mẹ cũng chằng đụp kín cái xe máy của tôi toàn thức ăn, rau củ… Cái tính này Phương hợp mẹ lắm, có thể tiết kiệm bản thân, nhưng mua sắm cho những người thân yêu thì tuyệt nhiên “vung tay đến trời” luôn.
Từ xa đi lại, 2 bác cháu đã trở thành đề tài bàn tán mới nhất cho các “quạt gió” của làng.
– Đấy, con dâu ông bà Kiên đây này, mấy bà cứ gạ gẫm đi, còn lâu mới được ý. Bà Kiên nhỉ?
– Thằng Cường nó lấy gái thành phố chứ thèm gì lấy vợ quê, phải không Cường?
– Đâu, đây chỉ là đứa cháu nó về chơi thôi. Mấy bác cứ trêu thế cháu nó ngại – Mẹ mình đỡ lời cho 2 đứa.

Nhìn thấy mẹ, tôi ngồi nem nép vào trong tường, tránh cái nhìn như sắp “ăn thịt” của mẹ. Nhưng mà đâu có thoát!
– Thằng này! Ăn uống chẳng chờ đợi ai, giáo viên thế dạy ai?
– Lại uống rượu? Con cái khó dậy! Để tao gọi tiếp chai nữa ra luôn để sẵn nhá!.
– Rồi, sáng nay tôi mắng nó rồi. Đây là nó rót ra để cụng với bố thôi – đồng minh bố lên tiếng.
– 2 bố con ông khác gì nhau?

Tôi nhìn sang Phương nãy giờ vẫn ngồi im cười tủm tỉm. Chắc Phương cũng thấy hơi bất ngờ về độ “dữ dằn” của mẹ. Phụ nữ là thế, càng bốc hỏa lên cao thì càng chứng tỏ mình quan trọng với họ thôi mà, cả đời chỉ sợ nhất lúc mẹ rơi nước mắt thôi, chứ quát nạt tôi với mẹ là chuyện thường ngày, tôi chẳng sợ.
Tranh thủ lúc bố mẹ đang nói chuyện, tôi quay sang Phương thủ thỉ:
– Đi chợ quê thích không?
– Có, nhưng mà ai cũng nhìn.
– Gái thành phố về mà. Sau về đây ở hẳn thì quen ngay.
– Vớ vẩn! Nói linh tinh.

Bố mẹ với Phương về nhà, tôi tranh thủ đi quanh xóm chào hỏi mấy cô bác, định gặp mấy thằng bạn cấp 2 mà chúng nó đi làm xa hết rồi. Đi qua cái sân bóng cũ bé tí tí, thấy mấy thằng cu con đang hè nhau đá bóng, lại chợt nhớ tới mấy thằng bạn cấp 2 với những trận bóng xuyên trưa, những trận bóng dầm mưa mà chỉ kết thúc bằng roi mây của bố mẹ, rồi những trò nghịch ngu giờ nghĩ lại vẫn sợ. Những kí ức khó phai mà chẳng mang chúng nó về đây được với mình.
Về nhà thì đã thấy mẹ với Phương đã thịt xong gà, mình được dịp khoe khoang ngay:
– Đấy, đã bảo về là cho ăn thịt gà tre mà!
Phương khẽ gạt những giọt mồ hôi lấm tấm, ngước lên nhìn mình cười tươi. Nhưng người bên cạnh thì không như thế. Mình tắt ngay nụ cười khi gặp ánh mắt tóe lửa của mẹ.
– Đi rửa rau, đứng đấy mà nhe nhởn!
– Vâng. Hì hì – tôi sán lại chỗ mẹ lấy le với cười cợt chọc mẹ nhưng chẳng ăn thua, mẹ giận bao giờ cũng rất là dai.

Uể oải nhấc rổ rau ra bể nước để rửa. Thấy giọng Phương nhẹ nhàng đằng sau:
– Đợi tí, để em rửa cùng!
2 đứa vẫn chưa quen lắm với cái kiểu xưng hô này, cứ ngại ngùng, nói cũng chẳng dám nhìn vào mắt nhau nữa. Nhưng nó cũng có cái hay riêng, e thẹn một chút mới vui. Gọi là rửa rau nhưng chỉ có Phương làm, còn tôi chỉ thọc tay vào chậu nghịch nước, rồi rửa tay… Phương.
– Sao không rửa đi cứ ngồi nghịch thế?
– Kệ, … thích nghịch.
– Vớ vẩn, bỏ tay ra không làm sao em rửa được!
– Không.
– Em mách mẹ bây giờ!
– Mẹ bao giờ cũng bênh anh nhá!
– Đúng là đồ trẻ con!
– Em? Thích không?
– Thích gì? Anh?
– Về với bố mẹ thích không? Muốn ở đây luôn không?
– Thôi, đừng trêu nữa, nhìn mặt em đây này – Phương ngước lên như cho mình nhìn mặt em – đúng là đỏ bừng lên nãy giờ.
Tôi nhổm đến, bất thình lình hôn nhẹ vào môi Phương, làm em lại càng đơ ra luôn, cứ thế nhìn tôi không chớp mắt. Một lúc sau em mới thẽ thọt được vài từ:
– Bạo dạn ghê nhỉ? Yêu mấy cô rồi có khác. Kinh nghiệm đầy mình.
– Vớ vẩn. Giờ chỉ yêu cô này thôi.
– À. Sáng nay em ra chợ gặp cô giáo anh nhá! Cô bảo ngày xưa anh học giỏi lắm, nhưng mà nghịch nhất trường, hihiihi.

Vừa múc nước cho Phương, tôi vừa hồi tưởng đến cái quá khứ “huy hoàng” của một thằng đầu bò đầu bướu hồi cấp 2. Chuyên bỏ học đi ăn trộm, mùa nào thức nấy, lúc thì táo, lúc thì ngô, rồi nhãn, mía… Trên trường thì toàn kích đểu cho chúng nó đánh nhau, có hôm bị 2 thằng nó quay ra nó đánh luôn cả mình. Ngồi trong lớp thì toàn trêu gái, đọc truyện… Nói đến lại nhớ các thầy cô, nhớ trường cấp 2 quá.

– Xưa anh gọi là mất dạy thì có. Toàn đánh nhau với bày trò, đứng cột cờ mấy lần. Bố mẹ bị gọi lên suốt, mỗi lần về là lại chạy từ đầu xóm đến cuối xóm…
– Cô bảo anh là người được giải Tỉnh đầu tiên của trường nên các thầy cô mới cưng không thì anh đuổi học lâu rồi. Không ngờ Cường ngố cũng giỏi phết nhỉ?
– Hì hì. Anh mà! Không giỏi sao có người yêu xinh thế này!?
– Nịnh!
– Mà anh này. Bố với mẹ ngày xưa được giải quốc gia à? – Phương lè lưỡi.
– Uhmm.
– Nhà anh toàn thứ dữ nhỉ?
– Nói ai thứ dữ? Tôi đập cho giờ!
– Hihihi. Sao bố mẹ giỏi thế mà anh lèng mèng? – Phương nhìn mình bĩu môi.
– Mắt toét! Vào phòng anh mà xem!
– Xem rồi! Được cái giải Khúc khích mà cũng khoe. Dốt nhất nhà!
– Thôi ngay! Tại ngày xưa bố mẹ thi toàn người dốt thôi, lúc anh thi toàn người giỏi!
– Hehehe. Cường dốt.
– Còn hơn cái đồ thi ĐH suýt trượt!
– Suýt đâu! em chỉ cần thế thôi. Hì hì.

Nhắc lại chuyện đó, tôi lại thấy xót xa cho bố mẹ. Chỉ vì hoàn cảnh gia đình mà hai người phải gác lại cái ước mơ đó. Bao nhiêu hoài bão, bao nhiêu đêm chong đèn sách mà cuối cùng đành phải từ bỏ nó. Những khát khao hoài bão đó giờ đây được đặt lên vai tôi. Ngày tôi thông tin được học bổng, bố mẹ mừng rơi nước mắt, có lẽ bố mẹ còn vui mừng hơn gấp nhiều lần, vì trong tôi giờ còn là hình bóng tuổi trẻ của chính họ, với đầy khát khao, đam mê trải nghiệm ở một chân trời hoàn toàn khác.

– Bố mẹ ngày xưa trong danh sách đi Nga học đó em, nhưng 2 người đều từ chối vì hoàn cảnh gia đình, đến giờ bố mẹ vẫn tiếc lắm. Giá như nhà không neo người thì tương lai đã khác nhiều lắm rồi.
– Nhưng như thế chắc gì bố mẹ đã yêu nhau? Chắc gì đã có anh?
– Ừ, anh cũng nghĩ thế.
– Thôi không nhắc chuyện này nữa. Mỗi lần nhắc đến em thấy khó thở lắm.

Câu nói của Phương để lại một dấu ! lớn trong lòng tôi. Em biết tôi định nói tiếp điều gì, và có lẽ trong đầu em đã mường tượng ra cái viễn cảnh xa cách nhau. Em sợ, tôi cũng sợ. Cuộc đời, ai nói được ngày mai?

Chap 38 – Về quê (Part 2)

Phương ghi điểm tuyệt đối trong mắt mẹ tôi, ít nhất là về chuyện bếp núc. Một cô gái thành thị nhưng về nhà quê không tỏ ra chút gì bỡ ngỡ, xăm sắn làm hết mọi việc không hề nề hà điều gì. Gọi là nhà quê nhưng mọi thứ nhà tôi không khác gì trên thành phố là mấy, có chăng là thêm cái bể nước, ao cá đằng sau và mảnh vườn nhỏ nhỏ thả mấy con gà tre. Cái khác biệt có lẽ chỉ là cái nếp sống, ở đây mọi người sống chậm hơn, thư thả và nhẹ nhàng hơn.
Thỉnh thoảng, tôi vẫn bắt gặp ánh mắt mẹ đang chăm chú quan sát Phương làm bếp và thoáng mỉm cười. Nhớ ban đầu khi gặp Phương ấn tượng của mẹ là một cô gái nhanh nhẹn nhưng có gì đó hơi hoa hòe hoa sói, ăn mặc chau chuốt, quá chú ý đến hình thức, mẹ không thích. Nhưng qua nhiều lần gặp gỡ, mẹ tôi biết đó không hẳn là xấu vì đặc thù công việc của em. Phương dần đẹp lên trong mắt mẹ với những cử chỉ nhỏ nhặt không giống ai, nhưng giống mẹ! Từ chuyện “dằn mặt” Chúc lúc nấu ăn đến tỉ mẩn khêu từng cái hạt ớt vì sợ tôi loét dạ dày, cộng thêm cái tính “nồng nàn” sao y của mẹ…

Để đến được với nhau, cả tôi và Phương sẽ còn phải thay đổi nhiều – mẹ nghĩ vậy, nhưng ít nhất mẹ biết đã có người có thể chăm lo cho con trai mẹ. Với bản năng và sự tinh tế của một người làm cha mẹ, mẹ tin vào linh cảm của mình, rằng ai sẽ là người có thể tin tưởng để giao con trai mình. Tất nhiên những điều đó mẹ sẽ không nói, tôi cũng không nói, Phương sẽ đủ tinh tế để hiểu được vị trí của em.

– Nào, nâng cốc. Chúc sức khỏe!
– Thằng Cường có gì nói thì nói đi! – Mẹ khởi sướng.
– Nói gì ạ?
– Từ qua đến giờ đi chợ với ai tôi chẳng biết! – mẹ đánh mắt sang phía Phương.
– À, vâng. Giới thiệu với em: đây là bố mẹ anh.
– Cháu chào 2 bác ạ!
– Giới thiệu với bố mẹ: đây là Phương, bạn gái con ạ.
– Rồi! thế chứ – Mẹ mình gật gù – Đúng là không phải dạng vừa đâu 
– Thôi cả nhà ăn đi không đói rồi.
– Tự nhiên cháu nhé, nhà quê có gì ăn nấy!
Tranh thủ lúc ăn cơm, bố mẹ cũng chỉ hỏi han được gia cảnh nhà Phương, quan điểm hôn nhân của gia đình. Kèm theo là vài câu “dìm hàng” thằng con trai, đúc rút lại là “lười, bẩn, khó dậy”
– Lúc nào thằng Cường đi học thì thỉnh thoảng cứ về đây chơi với 2 bác nhé con!
– Vâng ạ! – Phương khẽ trả lời.

Tôi nhìn thấy nét thoáng buồn trong mắt Phương khi bố mẹ nói đến chuyện ấy. Chắc bố mẹ cũng nhận ra được điều đó. Nhưng hai ông bà cũng đủ tinh tế để lái câu chuyện sang hướng khác và kéo tâm trạng của Phương lên.

– Hai đứa lần sau về từ thứ 7, sắp xếp công việc về chơi nhà lâu lâu tí.
– Vâng, cháu thì cũng nghỉ thứ 7, chỉ có anh Cường là hay phải lên trường thôi ạ.
– Tham công tiếc việc vừa thôi con ạ, bố mẹ có để cho mày đói đâu! lương thế đủ rồi, đừng đi dạy thêm nữa.
– Con kham được, kiếm tiền còn cưới vợ chứ.
– Mày ai thèm! Phương nhỉ?
– Hihihi…
– Chiều hai đứa định mấy giờ đi?
– Chưa ăn xong bố mẹ đã đuổi con đi rồi!
– Bố nhà anh! tôi hỏi để còn chuẩn bị đồ cho nó tươi thôi.
– Thôi con không mang gì lên đâu! lần nào lên cũng như đi buôn.
– Mày không cần thì mẹ cho cái Phương. Chiều hai bác cháu mình sang hàng xóm lấy mấy con cá chép cháu ạ, nhà mình toàn cá li ti ăn chả bõ dính răng.

Ăn cơm xong, tôi nảy ra ý định đưa Phương lên trường cấp 2 của mình chơi. Ra trường lâu quá rồi mà chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện quay lại đây thăm thú, nhớ hồi cấp 3 chỉ hẹn hò bạn bè về, lên trường tặng thầy cô bó hoa rồi cả lũ lại đi tụ tập ăn uống.
Trường vắng tanh, Chủ nhật nên chẳng có ai cả. Bác bảo vệ cũng là người mới, nhìn mình với ánh mắt nghi ngờ. Nằn nì mãi, đưa cả CMT ra thì cũng vào được trường cũ dạo một lát với điều kiện không được hái hoa, bẻ cành.

Trường tôi vẫn thế, chẳng có gì thay đổi. Có lẽ chỉ là trường làng, lại là cấp 2 nên chẳng bao giờ được đầu tư gì cho lắm. Lang thang qua những dãy nhà, ngó lom lom vào từng lớp, chỉ cho Phương thấy chỗ ngày xưa tôi từng ngồi, cái bục giảng trơ gạch ngày ngày thầy cô vẫn đứng, cái cột cờ cứ vài tuần một lần lại thấy cái mặt tôi xuất hiện đứng bên cạnh lũ bạn giặc.

Đúng là chỉ có khi đánh mất cái gì đó hoặc không còn gắn bó với nó nữa thì mới thấy thấm thía những ngày tháng đã qua. Tôi lặng đi, nhớ thầy cô, nhớ bạn bè, nhớ những trò nghịch ngợm, nhớ những ngày hè nóng nực rủ nhau tắm sông suýt chết đuối mấy lần…

Phương im lặng đi bên cạnh, hai đứa khoác tay lang thang dưới những tán lá me, lá bàng… Em bật cười thích thú khi tôi khoa chân múa tay kể về những lần ăn trộm, những lần bị phạt trực nhật, rồi có khi hét ầm lên đấm tôi thùm thụp lúc tôi dẫn đến cái bể nước của trường mà cứ mỗi lần ra chơi cả lũ con trai trèo lên rồi thi nhau xem thằng nào “cẩu” đi được xa nhất…

– Xưa anh có yêu bạn nào trong lớp không?
– Có chứ, trẻ con mà. 2 đứa liền.
– Ghê thật! Tán gái từ bé đây.
– Nhưng mà bọn nó có thèm đâu, tại hồi đấy anh cứ hâm hấp. Trêu xong chạy biến đi.
– Anh vẫn thế mà, đã hết hâm hấp đâu! Ôi, sao mình khổ thế này! Vớ phải ngay ông hâm dở.
– Em sao? Cấp 2 có anh nào tán không?
– Đầy! Hồi ấy em để tóc dài, xinh cực!
– Thế có yêu anh nào không?
– Không! Em chẳng biết gì, cứ thấy bọn nó tặng gì là chạy thục mạng. Hihii. Mà quên! Nhắc đến quà mới nhớ! Quà tỏ tình của tôi đâu? – Phương quay sang lườm nguýt.
– Cho về quê chơi rồi còn gì!
– Xí, không có cũng chẳng sao đâu.
– Thôi đừng dỗi, anh đùa đấy, tí về anh đưa cho em nhé.
– Hí hí. Cái gì đấy Cún?
– Bí mật chứ.
– Nói đi!!!
– Không!

Cứ mải nói chuyện, 2 đưa lang thang ra khu vườn cây sau trường lúc nào không biết. Ở đây giờ toàn là xà cừ, keo tai tượng. Chẳng hiểu sao ngày xưa mấy đứa suốt ngày chui vào đây trốn tìm.

Đi mỏi quá, tôi mới tựa vào gốc cây và kéo Phương tựa vào người mình. Giờ thì em đang hoa chân múa tay, kể hết chuyện nọ chuyện kia, chỉ chỏ cây cỏ hoa lá… Bất chợt tôi ôm lấy Phương từ đằng sau thì thầm: “Cho anh hôn cái”. Chẳng đợi đồng ý, tôi từ từ xoay người nàng lại, đưa mặt lại thật gần rồi ghé sát vào môi em, Phương thẹn thùng nhắm mắt lại. Nụ hôn rất nhẹ nhàng nhưng không kém nồng nhiệt.

– Ghê thật! Kinh nghiệm đầy mình có khác – Phương thì thầm bên tai.
– Em có sợ anh không? Khi anh đã có những tiếp xúc như thế với người khác.
– Có! Em không thích! Em gét anh! sao anh dám làm thế với người khác trước em hả? – vừa nói Phương vừa đấm vào lưng tôi. Đấm chán thì nàng chuyển sang giọng thẽ thọt.
– Nhưng mà, em là người cuối cùng, nên không sao. Hhihi. Cũng như anh ý.
– Cái gì? Em cũng để cho thằng nào sờ rồi?
– Anh bị hâm hả! Thằng nào sờ? Em cắn chết – vừa nói vừa thị phạm luôn, ngoạm luôn một miếng vào vai tôi, may mà chỉ là trả vờ.
– Mà đàn ông các anh ích kỉ thật! Mình yêu bao nhiêu đứa không sao, thế mà lại ghen với quá khứ của người yêu.
– Em không ghen chắc!
– Không! Chẳng bao giờ. Cái gì qua là qua. Chỉ khi nào anh còn lằng nhằng với tình cũ thì em chẳng tha.
– Con gái con đứa, vừa phải thôi chứ, động tí là xù lên xấu lắm.
– Em không biết đâu! lúc ấy em không kiềm chế được. Anh biết vì sao không?
– Sao?
– Vì phụ nữ là giống ích kỉ nhất.

Những điều Phương nói nghe có vẻ ghê gớm, nhưng tôi biết sẽ chẳng bao giờ có thật, đơn giản vì tôi chẳng bao giờ để nó xảy ra cả. Tận trong lòng, tôi thấy mình hạnh phúc, vì tôi biết với Phương tôi quan trọng thế nào. Từ bao giờ, tôi cũng biết mình đang có ai, biết người bên cạnh quan trọng với mình như thế nào.

…
Hai đứa còn tha thẩn + vần vò trong khu bạch đàn của trường khá lâu rồi mới về. Trên đường về em cứ chốc chốc lại đấm, rồi cấu, rồi véo vì cái tội cho tay đi du lịch hơi xa của tôi.

– Đau ơi là đau.
– Anh xin lỗi.
– Lỗi cái gì! Lần sau không cho nữa.
– Lần sau anh sẽ dùng giữ gìn hơn nhé.
– Không cho nữa. Để dành cho con!
– Tính xa thế!
– Ý anh là sao?!!! – Phương nhoài người lên ghé miệng sát vào tai tôi, nhả từng chữ từng chữ một, gió rít qua kẽ răng, nghe như ở cõi nào vọng về.
– Đâu. Anh có ý gì đâu? – Toàn thân lạnh toát.
– Chạy làng phải không?
– Ôi dào ơi, nó phải được đến Z rồi mới gọi là chạy làng cô nương ạ. Đây mới đến T thôi.
– T là cái gì?
– Phiên âm nó sang tiếng Anh khác biết
– Anh! Anh nham nhở thế hả!!!! Chưa thấy ông thầy giáo nào như anh đâu!

Hai đứa về đến nhà đã gần 3h. Bố mẹ lập tức “đuổi” lên trường không sợ đi trời tối. Mẹ lôi tuột Phương đi “thu gom” thực phẩm, trước khi đi còn kịp ném cho tôi 1 cái lườm sắc như dao:

– Bảo về sớm để 2 bác cháu đi chợ mà lang thang giờ này mới về. Mày chỉ giỏi chân đi chơi!
– Thôi, nó không về thì cứ trách, nó về rồi thì động tí là mắng mỏ nó! – đồng minh phe ta đã lên tiếng.
– Bố con anh thì một phe rồi, tôi ở nhà này là cái gì đâu, biết bao giờ mới có phe đây!

Ở nhà còn lại hai bố con, ông cụ lại quay về dặn dò những điều mà lần nào về tôi cũng nghe. Loanh quanh chỉ có dạy dỗ, thái độ, cẩn thận đường xá… nhưng tôi vẫn ngồi im nghe. Nhiều khi vẫn là những câu ấy, nhưng nếu ông bà không nhắc đi nhắc lại có khi lại thấy không yên tâm, sợ thiếu trách nhiệm, sợ con nó quên. Tôi hiểu vậy nên chẳng bao giờ than “biết rồi” như những đứa khác. Lần này, ngoài những nội dung cũ ấy, tôi còn biết bố mẹ suy nghĩ tiên tiến hơn cả tụi trẻ chúng tôi nữa.

– Hai đứa có gì chưa?
– Gì ạ? Chưa, bọn con vừa mới mà.
– Uhmm, có gì thì cứ bàn với bố mẹ.
– Còn xa lắm bố, con còn đi học. Giả sử có bầu rồi thì con sao đi được nữa!

…
Đang nói chuyện với bố thì nghe thấy điện thoại của Phương trong túi kêu inh hỏi, tôi rút ra thấy “My MOM is calling”. Tôi không nghe, lẳng lặng ấn nút silence rồi cất lại vào túi. Lòng băn khoăn không biết Phương có nói cho bố mẹ biết là ở nhà tôi không nữa? Mà tôi cũng đâu để cho Phương xin phép bố mẹ đâu, cứ thế lôi tuột em đi trong đêm.

Mẹ với Phương về, đúng như tôi dự đoán: rau, củ, quả, mấy con cá còn giãy đành đạch, mấy con gà thịt sẵn. Lần nào lên cũng nhét đầy tủ lạnh xong chẳng nấu, thiu thối lại tự thân đi dọn. May quá là giờ đã có osin kiêm bảo mẫu Xuân Phương nên không phải lo nữa.

Đưa điện thoại cho Phương, tôi chằng chịt đồ đạc vào xe rồi quay vào nhà chuẩn đồ bị để đi còn em chạy ra cổng gọi lại cho mẹ.

Lúc quay ra đến nơi thấy Phương đang thẫn thờ đứng vân vê cái điện thoại. Tôi lại gần vỗ vai, em giật mình quay lại, rồi hình như chỉ chờ có thế, Phương nhìn tôi mắt ngân ngấn nước, miệng bẹp ra, giọng ngay lập tức méo hẳn đi.

– Sao thế em?
– Mẹ mắng em! – xụt xịt…
– Mắng sao?
– Mẹ bảo con gái mà dễ dãi, mẹ không chấp nhận, bắt về nhà ngay!…

Chap 39 – Quá khứ lặp lại?

– Con đang ở đâu? Bố mẹ lên không thấy?
– Con đang ở nhà bạn ạ.
– Bạn nào?
– Bạn… con.
– Cường phải không?
– …Vâng
– Ai cho phép mày đi? Mày xin phép bố mẹ mày chưa mà dám tự ý xuống nhà người ta hả? Về nhà ngay!
– …Vâng.
Đó là nội dung cuộc điện thoại của Phương và mẹ.
Hai đứa đưa nhau lên trường trong tâm trạng không vui vẻ gì. Rõ ràng trong chuyện này thì tôi và Phương là người có lỗi, khi đưa nhau về nhà mà không được sự cho phép của gia đình Phương. Chúng tôi có thể giải thích hay biện bạch rằng đó chỉ là về nhà bạn chơi vô tư, nhưng sẽ chẳng ai tin, thậm chí còn làm tình hình tệ hơn. Qua một chút ít thông tin cũng như cách nói chuyện, tôi biết rằng gia đình Phương không có ấn tượng ban đầu tốt với mình. Từng ấy năm ra đời không phải là nhiều, nhưng cũng đủ để tôi biết cái ấn tượng ban đầu với một người quan trọng như thế nào? Nhiều khi nó còn quan trọng hơn cả khả năng lẫn vị trí của người đối diện.
– Em sợ không?
– Có. Mẹ nghiêm khắc lắm.
– Lỗi là tại anh, anh sẽ xin lỗi bố mẹ.
– Mình đã có gì chính thức đâu, em chỉ về nhà anh chơi thôi mà, mẹ quá đáng!
– Em đừng nói thế! Nói vậy bố mẹ càng bực hơn. Giờ còn chơi bời gì nữa!
– Anh sợ không?
– Sợ gì! Cùng lắm là bố mẹ đánh anh là cùng chứ gì! Anh ăn đòn quen rồi.
– Vớ vẩn.
Tôi cảm nhận rõ Phương sợ mẹ trong cách nói chuyện của em. Thiên kim tiểu thư không có nghĩa là muốn gì được nấy như mọi người vẫn tưởng, ngược lại Phương được yêu chiều theo cách của một gia đình gia giáo, bao bọc đi đôi với huấn luyện, dạy dỗ đi cùng với cứng rắn. Có lẽ vì thế mà tôi biết rằng, khi ở nhà Phương sẽ là một người vợ đảm, một người mẹ dịu dàng, nhưng bước chân ra khỏi cửa em không hề hiền lành một chút nào. Cũng từ Phương, tôi biết thêm được một người phụ nữ nữa, người khả dĩ trở thành nhạc mẫu của mình – cũng không phải là một người hiền lành.
– Anh! nếu bố mẹ cấm mình yêu nhau thì sao?
– Lí do gì? Em đừng nói rằng không môn đăng hộ đối nhé!
– Không phải thế! Nhà em cũng như nhà anh thôi, nhưng…
– Có chuyện gì em còn giấu anh à?
– …
– Bố mẹ muốn em về quê làm, lấy chồng gần nhà.
– Sao bây giờ em mới nói với anh!?
– Thì giờ này hôm qua vẫn còn “ông ông – tôi tôi” thì nói lúc nào?
– Thế đầu đuôi thế nào em kể đi.
– Bố có một người bạn thân, em gọi là bố nuôi. Bố nuôi có anh Linh, anh Linh có bạn là anh Huy.
– Vậy cả 2 anh đều yêu em?
– Sao anh biết?
– Em kể tiếp đi.
– Anh Linh thì làm ở Bảo hiểm xã hôi, anh Huy thì làm giảng viên trường Cao đẳng ở quê.
Ờ, lại giảng viên, ** **** cái thằng GV, chẳng lẽ lại một thằng GV nữa à?
– Thế bố mẹ bắt em cưới thằng nào?
– Bố mẹ không bắt em cưới ai cả, đó là quyền của em, bố mẹ chỉ muốn em lấy chồng gần nhà thôi.
– Thế em thích lấy anh nào hơn?
– Thích lấy anh Cường hơn.
– Không có đùa!
– Anh mới đùa ý! Anh bị điên hả?
– Hì hì. Anh đùa thôi.
Nói cứng vậy để động viên Phương, nhưng trong lòng tôi không khỏi dậy sóng. Nhiều khi tôi tự hỏi tại sao mình lại hay va vấp vậy trên đường yêu đương đến thế? Lại một ông giảng viên nữa! Chả lẽ kiếp trước tôi có thù sát thân với các thầy đồ hay sao mà bây giờ toàn gặp kì đà là giáo viên thế này?
Nếu nói tôi sợ họ thì thực sự không phải! Tôi tự tin vào bản thân và những gì đã làm được, nó không hơn ai nhưng đủ để tôi ngồi thẳng lưng nói chuyện với những người đồng trang lứa. Nhưng, tôi sợ, rất sợ, vì nó lặp lại, nó gợi lại nỗi đau đã lên da non trong mình. Có những nỗi đau được chôn chặt, được xoa dịu bằng thời gian, không có nghĩa là người ta không còn biết đau mỗi khi nghĩ về nó, một ngày, hai ngày, hay vài mươi năm thì cái cảm giác đau đớn ấy vẫn còn nguyên. Cũng là người mình từng yêu thương hơn bản thân, cũng cha mẹ cấm cản giằng em khỏi tay mình và đặt vào tay người khác, giờ đây mọi thứ lại lặp lại?
Tim tôi chợt quặn thắt, trong đầu mường tượng ra cái cảnh một ngày nào đó người ta lại cướp Phương của tôi đi mất, tôi lại chứng kiến cảnh em rạng rỡ bên người thương trong khi em đã từng ở trong vòng tay mình? Nước mắt tôi rơi lã chã, tay tôi siết chặt lấy tay Phương. Tôi chẳng sợ gì giờ phút này, ngoài nỗi sợ mất đi em, mất đi cái thứ hạnh phúc còn chưa viết nên tên.
– Em đừng sợ nhé. Anh không để ai cướp em đâu!
– Hì hì. Ai cướp được em! Chỉ trừ khi anh đồng ý, không thì em sẽ chẳng lấy ai cả.
– Vớ vẩn. Em lấy ai lại phải đợi anh đồng ý.
– Em đã trốn họ được mấy năm, cố thêm mấy năm nữa, anh nhỉ?
– Sao em không nói thẳng với họ?
– Đâu có phải không đâu! nhưng các anh ấy vẫn quan tâm mà không đòi hỏi gì. Nhiều khi em thấy mình có lỗi lắm.
– Em không dứt khoát mới là có lỗi.
– Họ đều là bạn bè từ lâu, bố a Linh lại là bố nuôi em, anh bảo làm sao em nói nặng được?
Tôi không thể hiểu rõ nội tình của gia đình Phương, cũng như mối quan hệ giữa Phương với 2 người kia, đơn giản vì tôi và Phương vừa mới là người yêu chưa được một ngày! Tôi chỉ có thể phán đoán dựa vào những gì em nói, và vào sự tin tưởng của tôi dành cho em. Phương chắc chắn không yêu 2 người kia, vậy thì họ cố gắng để làm gì? Họ đang bám víu vào cái gì mà không bỏ cuộc nếu không phải là sự hậu thuẫn của bố mẹ Phương?
Bố mẹ Phương chưa biết chuyện của tôi và Phương, có chăng chỉ là những suy đoán. Nhưng với những người từng trải và làm cha mẹ, họ thừa tinh tường để biết con gái mình yêu ai. Vì thế họ sẽ càng “hỗ trợ” mạnh mẽ cho 2 người kia để kéo Phương về phía mình? Nghĩ đến đây tôi bật cười, chẳng lẽ bố mẹ Phương lại giống bố mẹ Mai? Không cần biết con gái yêu ai, chỉ cần biết kéo con gái về bên mình càng gần càng tốt? Một bên là môn đăng hộ đối, còn bên này là giữ con gái ở gần mình?!
Tôi vẫn hy vọng rằng, những cảm nhận của mình là sai. Tôi không muốn gặp lại một bố mẹ Mai thứ 2!
– Con chào bố mẹ!
– Cháu chào 2 bác ạ!
– Vào nhà đi – mẹ Phương đứng sẵn ở cửa chờ 2 đứa.
Tôi bước theo Phương và mẹ em vào nhà, tức thì bà quay ngoắt lại nhìn khi tôi có ý định bước vào nhà, cái nhìn soi mói và xen lẫn khó chịu như cho tôi biết ý bà “mày vào đây làm gì?”. Tôi bất ngờ vì hành động “bất lịch sự” của mẹ Phương. Chẳng lẽ cái bề ngoài của mình nó tệ hại đến mức không muốn cho vào cửa??
– Kìa, mẹ!
– Kìa, mình, cháu cứ vào đây ngồi – Bố Phương lên tiếng.
Trong đầu tôi đã nảy ra câu “xin phép” để lui bước rồi, vì có vào nhà đi chăng nữa thì cũng chỉ làm tình hình thêm tồi tệ hơn mà thôi. Nhưng tôi vẫn vào, vì tôi sợ bố mẹ Phương sẽ làm gì em! Tất cả đều là lỗi của tôi, Phương là con gái, mọi chuyện em làm đều lựa theo người yêu của em, tôi không muốn Phương bị bố mẹ đánh mắng vì mình.
– Dạ thưa hai bác.
– Thôi cháu không phải nói – mẹ Phương chặn lời
– Mình thôi đi!
– Cháu uống nước đi – Bố Phương nói.
– Cháu tên gì?
– Dạ thưa bác cháu là Cường
– Cháu đi làm chưa hay vẫn đi học?
– Dạ, cháu đang dạy ở trường ***********
– Uhmmm
– Dạ thưa hai bác! Cháu rất xin lỗi hai bác vì đã rủ Phương về nhà chơi mà chưa được sự cho phép của hai bác. Cháu mong hai bác tha thứ và đừng trách mắng Phương ạ, tất cả lỗi là do cháu.
– Uhmm. Ăn nói thế này bảo sao?! – mẹ Phương dành cho tôi một cái lườm nửa mắt. Thêm một lần tôi bất ngờ về thái độ có phần hơi sỗ sàng của bác.
– Thôi đưa nhau về đến đây là được rồi. Lần sau bạn bè có đến nhà nhau chơi thì phải xin phép bố mẹ, nghe chưa Phương? – Bác quay sang Phương.
– Bạn bè 2 đứa vô tư thôi nhưng đừng để người ngoài nhìn vào người ta lại hiểu lầm không hay! Hai đứa hiểu không?
– Bố, thực ra bọn con.
– Bố hiểu, thôi để nói sau. Cháu ở lại ăn cơm với gia đình nhé?
– Thôi cháu xin phép hai bác, để lần khác ạ – rồi tôi đứng dậy và thoái lui.
Câu chuyện diễn ra chóng vánh, nhưng đủ để 4 con người hiểu nhau.
Tiễn tôi ra khỏi cửa, Phương cứ líu ríu bám vào tay, làm tôi phải làm đủ trò từ nháy mắt đến tặc lưỡi để bảo em đừng theo nữa mà Phương không chịu, hai đứa cứ như phường chèo dắt díu nhau từ nhà ra cổng trong ánh mắt tóe lửa của bố mẹ. Tâm trạng của tôi thực sự chán nản, nhưng vẫn phải nói cứng để Phương không phải suy nghĩ.
– Em xin lỗi
– Xin lỗi gì! Em vớ vẩn
– Bố mẹ chưa hiểu anh thôi!
– Anh biết! Cái gì chẳng cần thời gian. Đừng lo nhé! Vào nhà đi
– Anh đừng nghĩ gì nhé!
– Nghĩ gì? Có gì phải nghĩ! Em ý, đừng nghĩ gì cả đấy.
– Anh, đưa tay đây em
– Làm gì?
– Cứ đưa đây!
Phương nắm lấy tay tôi theo kiểu bắt tay như bussiness men với nhau, nhưng em làm bằng tay trái.
– Bắt tay! Hứa là không được bỏ nhau!
– Uhmm. Anh hứa – tôi phì cười vì trò trẻ con của Phương, nhưng những lúc thế này thì mấy cái hành động trẻ con này biết đâu lại lên thêm được tinh thần cho em.
– Được. Mà bắt tay trái à?
– Bắt tay trái, vì tay trái gần tim!
Nói xong Phương chồm lên thơm nhẹ vào má tôi. Phương không phải một con ngố để không biết ai đứng quan sát và tình hình của hai đứa ở đang ở mức độ nào, nhưng em vẫn làm, như để khẳng định điều gì đó cho bố mẹ em biết. Lúc này mắt tôi đang nhìn thẳng vào nhà, nên chẳng khó khăn gì để thấy mẹ em đã chứng kiến hết những gì hai đứa vừa làm, từ bắt tay đến hôn hít! Thêm một cái gai nữa đâm vào mắt bà!
Chia tay Phương, tôi không về nhà mà phóng thẳng ra quan rượu…
Tôi chán, thực sự chán nản. Không phải vì những thái độ hay lời nói của bố mẹ Phương, mà vì cái tình cảnh của bản thân, và thương Phương. Mỗi bậc cha mẹ có cách bảo vệ và uốn nắn con cái theo cách của họ, kể cả xù lông với những mối nguy hại cho con họ – như tôi chẳng hạn, họ nghĩ thế!, nên tôi không trách họ. Cái làm tôi suy nghĩ là những người như bố mẹ Phương, bố mẹ Mai không đặt họ vào vị trí của con cái để biết chúng muốn gì và cảm thấy ra sao. Suốt từ lúc ra khỏi nhà Phương, trong đầu tôi vẫn cứ văng vẳng câu nói “bạn bè vô tư…” Ừ, thì bạn bè vô tư!

Chap 40 – Bản lĩnh

Ngày xưa, lúc xem phim thấy cảnh những người thất tình đi uống rượu, tôi từng sỉ vả họ: rằng những thằng nào vì tình mà say be say bét là kém cỏi, là hèn nhát. Nhưng sau này tôi mới biết mỗi người có cách đối mặt với sự thất vọng của bản thân mình. Trớ trêu là, tôi bước vào đúng cái con đường tôi từng dè bỉu: tìm đến rượu, và tôi nhận ra, chưa chắc họ đã yếu đuối, đôi khi, họ muốn say, say để quên đi chút ít, để không phải nghĩ về những buồn đau cuộc đời. Nhưng có quên được không thì câu trả lời là không! Càng say càng đau, càng đau càng nhớ.

Tôi ngồi bên bàn rượu và gục xuống lúc nào không biết. Những hơi men chuếnh choáng đưa tôi về nhà theo bản năng.

Hôm nay thức dậy sớm hơn mọi khi, không phải vì mấy cái ngụm rượu rẻ tiền toàn pha cồn vẫn bán ở quán, tôi giật mình chợt nghĩ giờ chẳng biết Phương đang ra sao nữa?

Với tay lấy cái điện thoại để gọi cho em. Hiện lên là hơn 20 cuộc gọi nhỡ của Phương và mấy thằng bạn, cộng thêm một đống tin nhắn cũng của Phương nốt.
Vừa bấm máy gọi cho em xong, thì bỗng nghe thấy tiếng điện thoại đang rung “bruuuuuuuu” ở dưới sàn nhà. Giật mình bật dậy, tôi thấy Phương đang nằm co quắp dưới sàn, cái điện thoại thì đang sáng choang, rung bần bật ngay trên đầu mà cô nàng chẳng hay biết gì hết!

Hốt hoảng, tôi phóng xuống bế Phương lên giường. Đúng là đồ con gái mất nết mà, ngủ lăn quay để người ta vần vò bế ẵm đủ kiểu cũng không thèm dậy!

Cứ để Phương gối lên tay mình ngủ, tôi quay ra đọc lại tin nhắn của em đêm qua. Nội dung chẳng có gì đặc biệt, nhưng nó làm tôi suy nghĩ nhiều quá. Vẫn là những lời xin lỗi, xuyên suốt từng ấy tin nhắn. Em đâu có gì mà phải xin lỗi hả đồ ngốc? Lỗi gì khi chúng mình yêu nhau? Câu xin lỗi hãy để dành cho mấy người mà em không yêu kìa! Chứ em đã bỏ anh theo chồng đâu mà xin lỗi?? Cúi xuống, tôi nhẹ nhàng thơm lên cái má trắng hồng và cái mỏ đang chu ra kia.

Một lúc, Phương ọ ẹ trong tay tôi, rồi khẽ khàng mở mắt, ngơ ngác như con mèo thức dậy buổi sáng. Sau một hồi ngó nghiêng xung quanh thu thập tình hình, nàng đẩy tay tôi ra khỏi đầu, kèm theo cái lườm đến cháy mắt.

– Cút đi!
– Sao đuổi anh? – tôi ngơ ngác.
– Còn hỏi à? Hôm qua ai đuổi tôi “cút đi”?
– Anh đuổi em à?
– Em giết anh!
– Thôi anh xin lỗi, chắc anh say đấy. Sao anh lại đuổi em được?
– Phí công người ta lo lắng! Biết thế để cho say chết luôn. Gét không thèm nằm cùng!
– Thôi lại đây với anh – Tôi kéo Phương lại gần thủ thỉ
– “Rồi em cũng bỏ anh giống người ta thôi”!!! vẫn còn nhớ “người ta” thế cơ mà! – giọng Phương nguýt dài, kèm theo là “liên hoàn” cấu véo.

Lại mấy cái cơn say say tỉnh tỉnh nó làm hại tôi. Lúc ấy cái thằng người mềm yếu mong manh trong mình lại trỗi dậy. Co ro, sợ sệt. Sợ cô đơn không ai lo lắng, sợ bị cướp mất người yêu, giống đứa trẻ đang chơi đồ hàng thì người ta đến đá nó ra đằng xa vậy, thằng bé hốt hoảng chạy lại nhặt thì người ta nhanh hơn lại đá nó đi mất, cứ như thế, miết mải chạy đuổi theo món đồ chơi mà đâu biết là không thể…

Tôi lại nhớ đến Mai, nhớ khắc khoải. Nhưng không phải nhớ con người, mà nhớ cái cảm giác lạnh lẽo và đơn côi. Hơn một năm trước, cũng diện kiến bố mẹ, cũng những lời nói như cứa vào tim, quán cũ, chai rượu, một mình, và những suy nghĩ hằn học cuộc đời – nó cho tôi sự nghiệp, cho tôi một gia đình yêu thương, thì lấy đi của tôi tất cả tình cảm riêng, không phản bội thì cũng vì những thứ định kiến và suy nghĩ đầy toan tính.

– Làm gì mà ôm chặt thế! Em khó thở.
– Bố mẹ hôm qua có mắng mỏ gì em không?
– Có. Bố mẹ bắt em về xin vào Bảo hiểm hoặc vào trường anh Huy dạy.
– Thế em nói sao?
– Em khóc nhè.
– Hahaha. Khóc nhè á?
– Anh không biết thì thôi, khóc nhè hay mà. Còn hơn là tranh cãi với bố mẹ.

Đúng là thứ võ lợi hại mà tôi không nghĩ ra. Võ này con gái là chủ sở hữu tuyệt vời nhất, có thể dùng bất cứ khi nào, và sức sát thương thì cực lớn. Nhưng dù thế đi chăng nữa thì nước mắt cũng không phải thứ vũ khí tuyệt đối để giải quyết dứt điểm. Muốn vậy, hai đứa còn phải cố gắng nhiều. Qua lời Phương kể, tôi biết bố mẹ em không hẳn là có thành kiến với mình. Điều làm họ “xù lông nhím” lên và tỏ thái độ có chăng chỉ là do cái profile của tôi với một chữ vỏn vẹn: xa!

Rõ ràng với duy nhất lí do đó, nó chẳng thể làm tôi vô tư không suy nghĩ. Bố mẹ Phương đều là công chức nhà nước, họ có những suy nghĩ tiến bộ, nhưng có lẽ đã hơi quá. Xã hội là vậy, “trai khôn gả vợ, gái lớn gả chồng”, thêm nữa là “xuất giá tòng phu”. Tôi là người không cổ xúy cho cái tư tưởng “gả chồng mất con gái” của đại đa số gia đình. Gái hay trai thì đều là con cái, có chăng thì phụ nữ sẽ hơi thiệt thòi hơn khi phải lo toan cho cả 2 nhà, chứ còn chuyện “mất con” thì quá cổ hủ.

Nói vậy để thấy rằng tôi và gia đình không phải phong kiến đến mức chăm chăm đi lấy con gái nhà người ta, rồi bắt một cô Mị nào đó về để hầu hạ dạ vâng. Hai vợ chồng chúng tôi sẽ tự lập, và trách nhiệm san sẻ cho cả 2 gia đình – tư tưởng ấy đã ăn sâu vào tôi từ lâu. Có lẽ vì thế mà khi nghe cái suy nghĩ có phần ích kỉ của bố mẹ Phương, tôi chỉ biết mỉm cười chấp nhận, và hy vọng thay đổi họ dần dần, dù sao cảm giác trống vắng của nhà có con gái đi lấy chồng cũng chỉ bố mẹ em mới hiểu được rõ nhất.

– Cún ăn gì em nấu?
– Thôi đi ra ngoài ăn đi, giờ em còn phải qua nhà nữa mà.
– Không thèm chứ gì?
– Mệt quá! Còn nấu mấy chục năm nữa, cứ ở đấy mà dỗi vặt.

Cách tốt nhất lúc con gái phụng phịu, là ôm vào lòng, kệ ọ ẹ, tự khắc họ sẽ quên hết cái gì vừa diễn ra. Tôi quặp Phương như con ếch ôm vào cây măng, chặt đến ngạt thở. Tôi thích cảm giác ấy, cảm giác sở hữu…

– Mình xếp hình đi.
– Thôi, giờ còn phải đi làm. Tối.

Mặt tôi nghệt ra. Bất ngờ. Tôi chờ đợi một sự im lặng đồng thuận, hoặc ít nhất là một lời cự tuyệt thẳng thừng, nhưng không, em trả lời tôi quá tự nhiên, cảm giác như đây là lời của vợ nói với chồng vào buổi sáng trước khi đi làm vậy, anh chồng thì xin xỏ còn chị vợ thì sợ muộn nên “khất” lại vào buổi tối. Nhưng cũng chỉ mơ màng được vài giây, Phương cười khành khạch vào bộ mặt ngây thơ của tôi.

– Haha. Mơ đi cưng, tưởng chị nói thế là chị đồng ý à? Chị để dành cho chồng chị.

Rồi hình như Phương nhớ ra cái gì, em với tay lấy cái điện thoại rồi dí dí vào mặt tôi.

– “Em thích nhìn anh lúc giảng bài!” – đứa nào đây?
– Ai biết! Chắc bọn SV nó trêu.
– Ai chẳng biết SV. Trêu gì mà trêu vớ vẩn thế!?
– Ai cấm được chúng nó? Sim rác đầy ra kìa ai biết đứa nào.

Thực ra là tôi biết ai nhắn. Con bé này học cũng khá và rất ngoan ngoãn. Tôi học năm 3 thì nó vào năm nhất, có đi làm tình nguyện cùng với nhau. Nếu Phương là một vẻ đẹp của chín chắn và truyền thống, thì bé đó lại đẹp theo kiểu vô tư lự và nhí nhảnh. Những khi đi làm việc cùng với nó tôi thấy mình thoải mái, mặc dù toàn mình làm là chính, vì nó cứ tưng tửng vừa làm vừa chơi. Có lẽ vì tôi hiền, dễ bắt nạt nên cứ chia nhóm làm việc là nó lại xung phong về nhóm mình, làm anh chị em trong đội cứ gán ghép suốt.

Từ lúc tôi ra trường, con bé và tôi ít gặp nhau, chủ yếu là trên lớp vì tôi dạy lớp nó. Nhiều lần tôi bắt gặp ánh mắt nó mất tập trung, không nhìn tôi thì nhìn ra ngoài cửa. Biết có chuyện gì xảy ra nên tôi chủ động gặp nó để nói chuyện. Trái với dự đoán của mình, một đứa tưng tửng và hơi bất cần như nó không hiểu, nói đúng hơn là không chịu nghe tôi nói gì. Trước khi xách cái cặp ngoảnh đít đi về nó còn buông cho tôi một câu: “chừng nào anh lấy vợ mời em thì em thôi”. Cái điệu bộ vừa đi vừa đưa tay quá đầu khoác cái túi chéo MU hàng mã, tai đeo phone xanh lè lắc qua lắc lại làm tôi nhớ đến Mai những ngày sinh viên.
endchap8

chap9

Con bé thỉnh thoảng vẫn nhắn tin cho tôi, khuyên bảo mãi không được, tôi mặc kệ. Được cái là nó không bao giờ gọi điện, chỉ nhắn tin, và cũng không trong giờ dạy, nên tôi cũng không lấy làm phiền lắm.

Thực ra, trước khi yêu Chúc, tôi cũng có đôi lần suy nghĩ về bé, nhưng lại gạt đi, phần vì nó quá giống Mai, tôi hơi ác cảm, nhưng phần lớn là vì tôi ngại tình thày- trò, nó còn trẻ con quá. Còn giờ thì nó năm 4 rồi, bạo dạn hơn, nhiều khi tôi phải tránh mặt nó chứ không phải nó tránh mặt mình. Không biết là nó giống kiểu của Mai, mạnh mẽ, hay là đứa nào lúc yêu cũng hùng hổ thế.

– Thực ra là, anh biết. Nhưng anh thấy không đáng kể nên anh không kể em.
– Chưa gì anh đã nói dối em, thấy không? – Phương đổi thái độ.
– Em thừa biết môi trường của anh mà, mấy cái này mà ngày nào cũng kể thì nó thành vớ vẩn. Bọn SV giờ nó quái lắm, dỗi hơi là chúng nó trêu à.
– Em không biết! Anh vừa cãi bằng được là không biết, giờ lại bảo là biết! Em ghét dối trá!
– Anh cũng gét dối trá! Nhưng chẳng lẽ cứ chúng nó trêu là anh lại bảo em? Anh không muốn có tiền lệ ấy.
– Thôi em không muốn cãi nhau. Em về đây.
– Khoan. Anh không muốn làm gì khuất tất, nên nếu em muốn thì từ giờ anh sẽ công khai những chuyện như thế này!

Phương đứng dậy rồi lặng lẽ đi về, chẳng nói thêm lời nào. Tôi cũng không muốn tranh cãi làm gì, vì nó chẳng đáng. Nếu đặt mình vào vị trí của Phương có lẽ tôi sẽ hiểu em, cũng như ngày trước lúc tôi nhìn thấy Phương nhận tin nhắn của mấy người đang tán em vậy. Nhưng tôi vẫn là thế, tự tôn cao vút, tôi chỉ nói đến thế là cùng, mặc dù tôi biết em cảm thấy thế nào.
Vừa yêu nhau được 2 hôm đã gặp đủ thứ chuyện, hết bố mẹ lại đến giận dỗi nhau vì mấy chuyện đâu đâu. Tôi hơi chán nản, uể oải với lấy điện thoại, tôi nhắn lại cho bé Yến

– Từ giờ đừng nhắn tin làm phiền anh nữa nhé. Người yêu anh giận anh rồi kìa.
– Anh chị đăng kí chưa? – nó nhắn lại ngay lập tức.
– Chưa.
– Vậy thì kệ chị ấy!
– Anh không đùa đâu.
– Em cũng không đùa. Thôi em đang trong lớp, tiết 3, 4 gặp lại thày sau.

Nói thẳng không chịu nghe, nhắn tin thì cứng đầu, tôi bó tay với con bé.
Một tuần sau đó, tôi với Phương không nói chuyện với nhau. Tôi quá bận vì dự án của thầy đang vào giai đoạn báo cáo tiến độ, đầu óc lúc nào cũng căng ra vì thí nghiệm và mờ mắt viết báo cáo nên chẳng để ý được gì đến em nhiều. Vì một chuyện nhỏ nhặt như vậy mà em giận tôi đến vậy sao? hay chỉ mình tôi thấy là nó nhỏ nhặt? Em cứng đầu, tôi cũng cứng đầu, hai đứa chẳng ai chịu mở lời trước.

Trưa thứ 6, sau khi bấm nút Send gửi mail báo cáo cho thầy, tôi lăn ra cái ghế xếp ở trong phòng Thí nghiệm ngủ li bì. Suốt cả tuần mất ăn mất ngủ vì mấy cái số liệu, giờ tôi thèm ngủ kinh khủng. Không biết vì đói hay vì tiếng chuông kêu inh ỏi, tôi vùng dậy với lấy cái điện thoại. Đầu bên kia là cái giọng quen thuộc.

– Em có cái này cho anh xem!
– Không có gì phải xem cả!
– Nó liên quan đến Phương.
– … ở đâu?
– MaX, 15p nữa.

15p sau tại quán cafe. Tôi rất mệt, nhưng vì có thứ liên quan đến Phương nên mọi mệt mỏi như quên hết, cộng với một sự hiếu kì xen lẫn lo sợ.

– Gì đây? – tôi bắt đầu bằng giọng khó chịu, mặc dù ngồi cạnh Chúc còn một người nữa.
– Em muốn anh gặp người này.
– Chào bạn, mình là Huy.
– Chào bạn, mình là Cường. Bạn là?
– Mình là bạn trai của Phương. Hôm nay lên đây thăm Phương sẵn tiện rủ mọi người đi uống nước.
– À, vâng. Mình có nghe Phương kể về bạn.

Trong vài giây tôi mường tượng được ra điều gì trong này: Chúc làm thế nào đó kết bạn được với Huy, mục đích làm gì thì chẳng phải nói thêm – đây sẽ là thứ em đem ra để đối chọi với tôi?! Chúc ngây thơ khi em nghĩ rằng nếu tôi không yêu Phương nữa thì sẽ quay về với em? Nếu vậy thì em coi thằng bạn trai bây giờ chẳng bằng con người. Hay đơn giản chỉ là phá phách tôi cho bõ ghét? Càng nghĩ tôi càng thấy khinh bỉ con người này. Rút điện thoại, tôi nhắn tin cho Chúc mặc dù đang ngồi ngay đối diện.

– “Cô làm cái trò gì đấy?”
– “Mình là người yêu của nhau mà anh” – một cái nhoẻn cười, vẫn cái răng khểnh và má lúm đồng tiền tôi từng mê đắm, nhưng giờ thì không còn là cô Thanh Niên Kiểm Tra trong sáng ngày nào nữa rồi – một con cáo già giăng bẫy đưa người khác vào cảnh “3 mặt một lời”??

Chúc đứng lên và đi sang ngồi cạnh. Với lịch sự tối thiểu trước mặt người lạ, tôi vẫn để yên, nhưng đến khi Chúc đưa tay quàng vào tay tôi như tình nhân thì tôi bắt đầy thấy ghê sợ em. Rút điện thoại ra và đánh lên màn hình, tôi hướng nó về phía Chúc cho em đọc. “Cô thôi đi không? Đừng để tôi bóc mẽ ra!” – Đáp lại, Chúc cầm tay tôi đặt lên đùi em, và dựa đầu vào vai, chẳng khác gì tình nhân. Tôi vô cảm, và chẳng phản ứng gì, để xem em còn diễn được đến đâu nữa? Mấy cái trò mà em nghĩ rằng nó trí tuệ, thực ra nó đầy rẫy những kẽ hở và em vẫn đang tự đắc rằng mọi người cứ diễn theo kịch bản em vẽ ra?! Thật trẻ con và ảo tưởng.

Ngồi trò chuyện qua lại. Một phần tôi muốn tìm hiểu về “đối thủ” của mình, xem hắn nói gì? Đã làm gì cho Phương mà dám nhận là bạn trai? Nhưng lí do quan trọng nhất níu kéo tôi ở lại đây là vì sẽ được gặp em! Một tuần vừa rồi đã là minh chứng cho con người tôi: nhớ lắm, nhưng lạnh lùng, vô cảm đến chai lì. Khi có công việc, tôi chú tâm vào nó và chẳng màng gì những cái bên cạnh, kể cả em – người tôi yêu. Có khi nào nó là thứ bản chất đáng ghê sợ về độ lạnh lùng? Hay em bước vào đời tôi nhẹ nhàng quá, nên có cũng được không có tôi cũng thấy không sao?

Phương đẩy cửa bước vào. Một tuần không gặp, nhìn em vẫn vậy, tươi tắn và xinh đẹp, chỉ có đôi mắt là thoáng buồn – điều tôi tin chỉ mình mình nhận ra. Phương tỏ ra bình thường như không – đây là cái mà tôi chờ đợi ở em – một người phụ nữ trưởng thành và ý thức trân trọng chính bản thân mình. Nếu như em vật vã, bỏ ăn bỏ uống và chỉ chờ đợi được dỗ dành thì có lẽ tôi sinh ra không phải dành em, mà dành cho các bé tuổi teen chốc chốc đòi tự tử vì thất tình ngoài kia.

Phương khẽ khựng lại khi nhìn thấy tôi và Chúc. Nhưng chỉ vài tích tắc, em nhoẻn miệng cười rồi đi vào. Tôi cũng chẳng buồn thanh minh, vì một chút nào đó tôi tin vào bản lĩnh và trí tuệ của em.

Phương tiến lại gần hơn. “Nếu em làm ầm ĩ lên cũng chẳng trách được, nhưng có lẽ 2 đứa sẽ mất nhiều hơn là được đấy Phương ạ!” – ý nghĩ thoáng qua trong đầu tôi. Nếu điều đó xảy ra có lẽ người sung sướng hả hê nhất vẫn là Chúc, còn con rối Huy thì sẽ được dịp xem kịch miễn phí, và biết đâu có cái để đưa đẩy với bố mẹ em? Thôi thì đành vậy, giờ tôi cho Phương quyết định.

Mặc kệ lời chào hỏi của Huy và cái ánh mắt đầy ý tứ của tôi, em coi như không nghe không thấy gì, từ từ tiến lại gần. Cái khuôn mặt cười này thực đáng sợ, nó đáng sợ hơn là việc em bù lu bù loa lên như mấy mẹ mấy chị vẫn đánh ghen.

Phương đưa tay lên – “thôi rồi, chuẩn bị ầm ĩ” – tôi nghĩ, và tôi chấp nhận, nhưng hơi thất vọng.

Nhưng, khi tôi đang chờ đợi một cái tát, thì thấy em chỉ thẳng vào mặt Chúc. Phương gằn giọng, từng chữ nghe thấy nghèn nghẹn.

– Con kia! Biến …ra …khỏi …chỗ …của… tao!

Chap 41 – Bưởi

…
Sau khi nghe Phương nói xong, Chúc có lẽ hơi bất ngờ, em giật mình và tỏ ra có chút sợ sệt nhưng vẫn cố bám lấy tay tôi và nói cứng:

– Đâu là chỗ của mày? – rồi Chúc quay sang phía Huy cầu cứu.
– Anh Huy xem Phương hôm nay làm sao vậy?

Từ nãy đến giờ, tôi không chú ý đến Phương và Chúc nhiều. Người mà tôi để ý thái độ là Huy. Có lẽ Huy bất ngờ vì nhiều lẽ và giờ hằng hà sa số câu hỏi đang nhảy nhởn trong đầu ông ấy: tại sao Phương lại tranh giành với người khác? Tại sao Phương lại tỏ ra đanh đá như vậy? Thực hư mọi chuyện là thế nào?…

– Phương, có chuyện gì ngồi xuống rồi nói em – Huy mở lời.
– Anh không liên quan gì thì ngồi im đi.

Phương vẫn đang đứng yên, một tay khoác túi xách, một tay khoác khăn mỏng, và nếu người ngoài nhìn vào chắn chắn họ không biết bàn này đang có chuyện gì xảy ra, mà cứ tưởng như bạn bè đang chào hỏi hay chém gió với nhau.

Nãy giờ, tôi không lên tiếng vì muốn để cho mọi thứ lên đến đỉnh đi, lúc mà Phương hết kiềm chế được thì tôi sẽ nói. Có thể em sẽ cho tôi là thằng cù lì, cục mịch, hèn nhát không dám bảo vệ em mà để em vào cái cảnh này. Nhưng thực trong lòng không phải tôi không hiểu, mà đang muốn “trả thù” Phương, vì một tuần vừa rồi em không thèm ỏ ê gì đến tôi cả. Hơi ích kỉ phải không? Nhưng chẳng hiểu sao Phương luôn tạo cho tôi cái cảm giác dựa dẫm như thế? Trước thì không một ngày nào là không nhí nhéo “ông thế nào?” “ông ăn gì chưa?”… thế mà một tuần vừa rồi em coi tôi như thằng mồ côi người yêu, ăn ngủ mặc bay. Càng những lúc mệt mỏi tôi càng giận em, giận vì mấy cái thứ lí do cỏn con mà cũng hờn dỗi ghen tuông vớ vẩn. Nhưng nói vậy thôi, tôi sợ Phương sắp không chịu nổi rồi.

– Tớ cho bạn Chúc 3s, nếu không thì mọi chuyện sẽ ầm ĩ lên đấy! – Phương hạ mức độ nhưng cái thái độ hằn học thì không có gì thay đổi cả.
– Mày làm được gì cứ làm đi!

Nghe xong, Phương rút điện thoại và nói nhẹ nhàng: “vào đi em”
Tôi không bất ngờ. Tôi biết kiểu gì Phương cũng chuẩn bị. Em đã từng dọa Chúc đến sợ vỡ mật, thế mà bây giờ Chúc ngang nhiên quay ra trêu tức và còn công khai thách thức bằng cách lôi Huy vào chuyện này, nghĩa là Chúc sẵn sàng chơi đòn bẩn rồi. Kiểu người như Chúc thì nói lí lẽ, dọa nạt là vô ích, Chúc phải bị dằn mặt theo đúng nghĩa đen của nó – Phương hiểu điều đó nên em chuẩn bị sẵn, và cũng đề phòng cho mình luôn. Tôi hiểu tính Phương vì nó giống tôi – đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy, “chân thành đến giới hạn thì cũng là khốn nạn lên ngôi!”.

Bên ngoài kia là 2 con bé dáng vẻ bặm trợn đang đi vào, tóc đứa nào cũng nhuộm vàng khè, quần bò rách, guốc cao lêu nghêu nhìn rất “anh chị”. Biết không lành, Chúc buông tay tôi ra ngay, ngoảnh sang tôi thấy mặt em đang tái mét. Trước khi 2 đứa kia kịp đến bàn, tôi gọi to cho tiếp viên nghe thấy:

– Em ơi, anh chuyển lên phòng seminar nhé. Chuyển đồ lên hộ anh.

Quay sang Huy, Phương và Chúc, tôi nói nhỏ: “đi lên trên nói chuyện”. Trước khi đi, tôi đã giằng cái điện thoại của Chúc khỏi tay em. Tôi không muốn ai đến đây thêm nữa để động chạm vào người Phương của tôi cả!

Cả lũ kéo nhau lên phòng trên. Đây là phòng chuyên để cho nhóm đến họp hoặc bàn công việc, rất may là hôm nay không có ai đặt, không thì…
Đợi sau khi thằng bé phục vụ đi ra, mọi chuyện mới bắt đầu. Trước khi nó đi ra khép cửa lại, tôi đã phải dúi cho nó 50K kèm theo lời dặn dò là bật nhạc to lên và không cho ai lên tầng 2.

– Mọi chuyện là thế nào? – Huy bắt đầu.
– Con kia, mày nói đi!
– Có gì mà phải nói. Anh nhìn thấy đấy, em và Cường đang yêu nhau thì Phương nó nhẩy vào.
– Thế à? – tôi quay sang Chúc.
– Chứ không phải vì cô nhẩy vào nhà nghỉ à?
– Anh…
– Anh anh cái *** ****, loại như mày chửi thẳng mặt cũng chẳng ăn thua. Hôm nay tao làm thật cho mày biết!

Phương vớ lấy cốc nước lọc hất thẳng vào mặt Chúc, chưa kịp để cho hoàn hồn, em đã cầm cái cốc ấy ghè đập thẳng vào đầu Chúc. Cái cốc vỡ tan, Chúc thì khụy xuống, tay Phương thì bị mảnh thủy tinh chọc vào chảy bao nhiêu máu.
Mọi người đều bất ngờ vì trước giờ ai cũng biết Phương không phải dạng vừa, nhưng không nghĩ đến mức nổi điên như thế. Cả 4 người lao đến xem tay Phương có làm sao không. Tôi lấy cốc nước lọc khác xối vào tay Phương và lấy áo mình thấm vào tay để bịt không cho máu chảy ra nữa, mấy người kia thì đứng bên cạnh xuýt xoa. Phương giằng tay ra khỏi áo tôi, nhìn tôi với ánh mắt vô hồn “kệ tôi”, rồi em quay sang phía Chúc – lúc này đã ngồi lên ghế.

Phương cầm tiếp 1 cái cốc khác lên, Chúc theo phản xạ co rúm người lại, còn mọi người thì lao vào cản Phương lại, lần này thì Phương không ghè được vào đầu Chúc vì bị mọi người tóm lấy, nên em … ném. Trúng người Chúc!

– Thôi đi Phương, em làm sao vậy? – giọng Huy.
– Chị ơi thôi, chị nóng quá.
– Bỏ ra! hôm nay phải đánh chết con này để từ giờ đừng có động vào nhà tao nữa. Con nào dám động vào của tao đừng trách tao!
– Thôi em! – Tôi giằng em ra khỏi tay mấy người kia ép sát vào người mình.
– Không nói nữa!
Phương nhìn tôi, mắt bắt đầu rơm rớm. Biết ngay mà, chỉ to mồm được một lúc là lộ nguyên hình hay khóc nhè ngay thôi. Tôi ghé sát vào tai Phương thì thầm:
– Nào! khóc bây giờ là hỏng!

Tôi nghĩ mọi thứ như vậy là đã quá đủ, nó đi quá xa so với tưởng tượng của tôi. Từ giờ Chúc cũng chắc sẽ không dám ho he gì nữa đâu, vì đàn bà, đã đến mức dùng vũ lực với nhau nó đã là tận cùng rồi! Nhưng tôi cũng không dám chắc chắn 100% với cái độ lì lợm và không biết xấu hổ của con người kia.

Chúc đứng dậy đi về.
Thực tâm, tôi không nghĩ Phương lại nổi điên đến mức đánh Chúc. Mọi thứ be bịt của tôi để người ngoài không ai hay thì giờ cả quán ai cũng biết khi thấy Chúc 1 tay xách túi 1 tay lấy giấy ăn bịt đầu đầy máu chạy ra!

Tôi xót xa lắm chứ. Vẫn là con người tôi từng yêu, từng gối chăn, hẹn thề mà giờ đây vì mình em bị tổn thương như thế. Những điều khuất tất em đối xử với tôi tôi sẵn sàng bỏ qua hết để không phải thấy em đau đớn về thể xác. Nhưng, tôi không thể quên được những gì Chúc đã làm để phá hoại tôi và Phương. Chúng tôi đến với nhau hoàn toàn trong sáng và minh bạch, đường đường chính chính, không thể vì bị cướp mất người yêu mà có những cư xử thiếu văn hóa và hèn hạ như của Chúc, trong khi cái nguyên nhân sâu xa nó phát xuất chẳng phải từ ai khác ngoài em!

Tôi tất nhiên sẽ không chạy theo Chúc, tôi chờ Huy chạy ra cùng với Chúc để lo cho em, ít ra thì em là người quen Huy trước tôi. Nhưng không, Huy giờ đang bận líu ríu cạnh Phương. Tôi thở dài, biết sao được, khi nhìn người mình yêu đau đớn thì mình còn đau hơn ý chứ, chắc vậy.

Tôi cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà để ý đến Huy nữa, nãy giờ tôi mải lo thấm máu ở tay Phương vào áo sơ mi của mình. Tôi định xé ra để bó vào tay cho Phương mà em không cho, cứ để tay trong người tôi rồi bắt tôi phải nắm thật chặt.

Còn 3 người ngồi lại, tôi nghĩ mình nên mở lời trước vì tôi là nguyên do của mọi chuyện:

– Chuyện là thế này anh Huy. Tôi không biết anh với Phương quan hệ thế nào mà anh nói là anh là người yêu của Phương. Ai là người yêu của Phương chắc giờ anh đã biết. Đúng là tôi với Chúc đã từng yêu nhau, nhưng chúng tôi đã chia tay, vì Chúc không cam chịu nên thường xuyên phá hoại tôi với Phương.

Lặng im một lúc, Huy quay sang Phương chất vấn:

– Thế này là thế nào hả Phương?
– Thế này là thế này chứ là thế nào? Anh hỏi cái kiểu gì thế? Tính chia rẽ à?
– Anh đã nói là anh sẽ chờ em đến bất cứ khi nào. Tại sao em lại yêu người khác?
Thằng này điên rồi. Nó nói nó chờ người khác là người ta phải alone để cho nó chờ à?! Thày giáo cái kiểu gì mà thiếu iode nói chuyện chẳng liên quan gì đến nhau thế này??
– Em nói bao nhiêu lần rồi? Em nghĩ anh phải hiểu ý em rồi chứ. Em xin lỗi.
– Hôm nay anh lên đây thăm em, qua xin phép bố mẹ rồi, giờ anh biết nói với bố mẹ thế nào?
– Anh lấy quyền gì mà qua nhà xin phép bố mẹ em? Em có người yêu rồi, chồng em luôn. Thế cho nhanh! – Phương chỉ vào cái mặt đang ngẩn ngơ của tôi. Rồi Phương rút tay ra khỏi áo, nắm tay tôi đứng dậy.
– Đi về đi anh, nhanh em còn đi chợ nấu cơm!

Hai đứa dắt díu nhau ra ngoài quán, bỏ lại Huy đang ngồi một mình trong phòng. Chắc Huy đang sốc vì cách cư xử của Phương. Bình thường em không phải là một người như thế, nói năng rất ý nhị và từ tốn, chứ không mất bình tĩnh như vừa rồi. Bất ngờ thứ hai có lẽ là do Phương đã vô tình gieo vào đầu Huy một chút hi vọng, nên Huy mới tự tin qua nhà bố mẹ và xin phép lên đây thăm em! Mà cũng không biết có phải vô tình không? Biết đâu con gấu của mình nó bắt cá mấy tay thì sao? hừm, nghi lắm.

– Chị ghê quá đấy! Lần sau mấy chuyện ấy chị để bọn em làm cho.
– Chị điên lắm ý, con ấy nó phá chị nhiều rồi.

Chia tay hai con bé “anh chị”, chỉ còn mình tôi với Phương đứng ở bãi gửi xe. Ngượng nghịu. Nãy giờ hai đứa vẫn đối xử với nhau theo đúng nghĩa là của nhau, lo lắng, bỏ qua tất cả những gì bên ngoài, chỉ cần biết quan tâm đến người kia mà chẳng màng là đang giận nhau cả tuần nay.

– Hai đứa nào đấy em? – tôi mở lời trước.
– Bạn xã hội.
– Em cũng có bạn xã hội?
– Ai mà không có? Người ta có bạn SV, tôi có bạn xã hội – đá đểu
– Để anh đưa Mèo về nhé.
– Thôi khỏi. Đi mua bưởi đi!
– Bưởi gì?
– Bưởi nào tự biết. Chào!

Rồi Phương lên xe phóng đi. Tôi tất nhiên là phải lẽo đẽo đi theo ngay. Chẳng lạ gì bà chằn này, bảo muốn đi 1 mình mà cho đi một mình là kiểu gì từ mai mình cũng đi một mình luôn! Phóng lên đến gần, quay sang nhìn Phương cười giả lả, em tảng lơ, phóng “vèo” cái lên trước. Khổ cho con xe cà tàng của tôi làm sao mà đuổi được LX cơ chứ! Vừa đi tôi vừa lẩm nhẩm, chẳng hiểu sao mà Phương lại biết được chuyện quả bưởi!??

Chuyện là bé Yến một lần hẹn tôi ra nói chuyện, nội dung chắc cũng không phải kể nhiều hơn. Lúc đưa em về, Yến có đòi tôi đèo đi dạo, ừ thì đi. Em bắt tôi dừng ở một quầy hoa quả:

– Anh mua cho em quả bưởi
– Em thích ăn bưởi à?
– Anh mua đi, nói nhiều quá.

Con bé hí hửng cầm lấy quả bưởi, nhảy tót lên xe. Suốt đường về nó cứ líu lo líu lo hát mấy cái bài hát Trung thu. Tôi thấy chẳng có ai đi chơi mà mua bưởi về như nó cả! Về đến nhà, trước khi vào phòng nó còn nháy mắt với tôi:

– Em coi quả bưởi này là món quà đầu tiên nhé!
– Cũng là cuối cùng luôn.
– Mặc kệ anh, lần sau lại đòi tiếp.
– Anh có người yêu rồi, em đừng làm thế nữa cho anh khó xử. Nhỡ ai trên trường bắt được không hay đâu. Anh coi Yến như em gái, cứ đến với anh lúc nào em cần

Một tuần sau, Yến ném trả tôi quả bưởi. Trên đấy khắc chi chít tên Yến với tên tôi, rồi hình thù gì lằng nhằng mà tôi không dịch được. Nhẹ người, tôi vứt vào sọt rác. Nhưng cũng chỉ được vài hôm, Yến lại nhắn cho tôi cái tin : “em không bỏ cuộc đâu!” – khi ấy tôi vẫn còn đang yêu Chúc.

Mà không hiểu sao Phương lại biết được nhỉ? Cái đó mà em còn biết thì chẳng còn gì giấu được nữa mất! Có khi nào em tranh thủ đọc hết nhật kí của mình không nhỉ?

Đi lẽo đẽo theo Phương về đến nhà, cũng chẳng có gì khá hơn, vẫn là bộ mặt như đâm lê ấy. Tôi có nhìn Phương cười cợt nịnh đầm thì y như rằng ném lại là cái lườm sắc nhẻm, kiểu như “đang cáu, đừng đùa với bà!”. Lon ton dắt xe cho em vào nhà, tôi tiếp tục chiến dịch vận động năn nỉ, chẳng khác gì thằng ăn vụng bị vợ bắt được:

– Đi chợ đi em đi, anh đói lắm rồi. Hì hì.
– Chợ nào?
– Em chả bảo anh về đi chợ còn gì? – tôi ngơ ngác
– Vớ vẩn, mệt! Thôi anh về đi cho tôi nghỉ – Phương đẩy tôi ra khỏi cửa không chút thương xót.
– Anh đói!
– Đi mua bưởi mà ăn! – rồi đóng cửa “xạch” 1 cái, ngoảnh đít đi vào, để tôi đứng ngẩn ngơ ở cửa.

Đã thế không thèm.
Về.
P/s: tối sang ăn vạ tiếp.

Chap 42 – Bưởi 2

Ra khỏi nhà Phương, tôi cứ thế vô thức tiến đến nhà Chúc.
Nhiều lúc tôi chẳng thể tự giải thích được bản thân mình đang nghĩ gì nữa! Có gì đó thôi thúc tôi phải đến, dù biết rằng mình sẽ chẳng có kết cục tốt đẹp khi đối mặt với gia đình em lúc này. Cái lí do tôi đưa ra để bao biện cho hành động ngu độn của mình là dù sao thì cũng vì tôi mà em mới bị như thế, thêm nữa từ khi chia tay tôi chưa một lần nói chuyện đàng hoàng với gia đình Chúc. Ngày trước tôi đã đến xin phép để đi lại thì khi hết yêu nhau dù ai đúng ai sai cũng nên kết thúc nó trong lịch sự.

Tôi vào đến nhà cũng là lúc cả gia đình Chúc đang náo loạn. Trong nhà bố em đang đi đi lại lại, vò đầu bứt tai trông rất khổ sở, mẹ em thì vừa khóc vừa băng bó, con chị dâu côn đồ chắc vừa chạy ở chợ về đang gào rú như một con mèo đến ngày đòi đực. Nhìn thấy tôi, chẳng nói chẳng rằng, nó lao vào túm cổ, tru tréo và giơ tay định tát. Gạt tay, tôi túm cổ nó gí vào tường mặc kệ cho cái mồm nó không ngừng chửi bới, lôi hết mười mấy đời nhà tôi ra. Đúng là không thể nói chuyện với những đứa “đầu đường xó chợ” như nó, loại này phải được đối xử bằng vũ lực, tất nhiên là không phải tôi.
Nghe thấy ầm ĩ, bố mẹ em chạy ra.

– Chúng mày làm cái gì đấy? Thằng kia mày còn đến đây làm gì?!
– Cháu muốn thưa chuyện với 2 bác. Để hai bác hiểu rõ mọi chuyện.
– Tao không có chuyện gì nói với mày hết. Mày cút về đi!
– Còn con kia nữa! Nhà tao không để chúng mày yên đâu! – mẹ Chúc gào lên.
– Bác hỏi xem em Chúc đã để cháu yên bao giờ đâu?! Nếu bác đã muốn thế thì hẹn gặp ở Công An. Tội vu khống không nhẹ đâu! đơn nặc danh cháu còn cầm đây này – tôi cũng hết chịu đựng được với cái kiểu “cả vú lấp miệng em” của mẹ Chúc. Bà là người tốt tính nhưng phiến diện, ít khi phân biệt được rạch ròi đúng sai, lại nóng tính nên người đối diện thường không có cơ hội phân trần.
…
– Vào nhà! – Bố Chúc quát lên át cả tiếng tôi lẫn mẹ em. Tôi chẳng biết vì chút cảm tình còn lại với tôi hay vì ông ấy sợ tôi sẽ làm thật mà cho tôi vào nhà nữa.

Tôi nói vậy thôi chứ cái đơn thư trẻ con đó chẳng dọa được ai cả. Bằng chứng đâu mà tôi tố cáo khi tôi và Phương đã xóa hết chẳng còn cái gì? Cũng chẳng ai đi giải quyết cái đơn nặc danh cho một thằng giảng viên quèn! – thế nhưng với bố mẹ em thì nó lại có tác dụng, họ sợ, vì họ có cái để mất!
Ngồi ngay cạnh Chúc đang khóc lóc tỉ tê, tôi bắt đầu trước:

– Thưa hai bác, để xảy ra chuyện thế này là lỗi của cháu. Dù sao thì cháu với gia đình cũng đã rất thân thiết, cháu từng mong được làm con cháu trong nhà, nhưng thôi thì chúng cháu không có duyên.
– Hai bác chắc nghĩ cháu rất tệ, nhưng thực sự thì cháu không chấp nhận vợ mình qua lại với người khác khi chuẩn bị về nhà cháu. Qua lại ở mức nào cháu không muốn nhắc lại nữa vì nó quá đau lòng… Giờ cháu chỉ muốn…

Không để cho tôi nói hết, bố Chúc giật mình ngẩng nhìn tôi thảng thốt, mắt ông quắc lên. Trong cái nhìn ấy, tôi thấy sự bất ngờ, căm phẫn, và cả sự hoang mang không dám tin vào sự thật? – nhưng tôi còn là người bất ngờ hơn vì tôi nghĩ ông đã biết từ lâu rồi chứ?! Lo lắng, tôi ngó sang mẹ Chúc và em, cả hai đang tỏ ra cực kì hoảng sợ trước cơn giận dữ sắp nổ ra từ ông bố.

Cái gì thế này? Tôi lại gây ra chuyện tày trời rồi. Tôi cứ đinh ninh rằng cả gia đình họ đều biết tường tận chuyện Chúc qua lại với Đ, không ngờ, người cần phải giấu diếm nhất thì… bất giác, tôi lo sợ cho những thứ Chúc sắp phải hứng chịu.
Quay sang phía Chúc, ông hét lớn:

– Thật không? Con kia? Nói!

Đáp lại lời của ông chỉ là những tiếng thút thít thừa nhận của Chúc, nó dường như là xúc tác cho cơn giận dữ đang bốc lên đến đỉnh điểm.

– Con khốn nạn này! Loại ** ***! Sao tao lại đẻ ra cái loại như mày? – vừa mắng ông vừa khóc, vừa tát liên tục vào mặt Chúc. Những giọt nước mắt chảy ra trên khuôn mặt khắc khổ sương gió của ông.

– Cháu xin bác! – Tôi lao ra ôm lấy Chúc như bản năng để che những cái tát trời giáng của bố em. Dù sao thì em cũng đã quá đau đớn rồi, tôi không nỡ nhìn thấy em bị hành hạ thêm nữa.

Đau. Lần này thì tôi thấy đau thật. Ngồi đây che chở cho người con gái phản bội mình – người đã lẽ ra tôi phải khinh bỉ và mặc kệ cho đến chết không thèm nhìn mặt. Nhưng tôi không làm được. Trong lúc gồng người lên chịu trận, lần đầu tiên sau phút giây đó, tôi lại rơi nước mắt. Em có cong cớn, đanh đá, ghê gớm và thủ đoạn đến đâu thì cũng là người từng má ấp môi kề với mình, lỗi lầm của em đã có người ngoài phán xét và cái giả phải trả là sự giày vò đến cuối đời, như thế đã quá đủ rồi. Lỗi của em, cũng chỉ vì em là con gái, thiếu bản lĩnh, dễ mủi lòng.

Chúc đang khóc lóc trong vòng tay tôi. Tôi thương lắm, nhưng hận lắm. Hai cái tâm trạng ấy cứ giằng xé qua lại. Hiển hiện trong đầu tôi giờ đây vẫn là những câu hỏi tự mình đặt ra cho Chúc và bắt em trả lời “Sao lúc cô đi với nó vào đó cô không khóc đi? Tôi cày cuốc trên trường, đi đi lại lại đưa đón cô để rồi hôm trước hôm sau cô đã ngã vào tay nó? Sao trước khi yêu tôi cô không yêu nó đi để rồi đâm vào lưng tôi?”…

Sau khi dừng tay, bố Chúc gục xuống ngồi ôm đầu, vừa khóc vừa rên rỉ: “loại trời đánh, loại ** ****, mẹ con chúng mày làm nhục mặt ông!”…

– Bác xin lỗi cháu. Bác không dạy được con cái.
– Cháu mới là người phải xin lỗi gia đình. Chỉ vì cháu quá cổ hủ thôi. Nếu là người khác có lẽ sẽ dễ dàng chấp nhận hơn. Cháu mong Chúc sẽ hạnh phúc.
– Ai mà chấp nhận cái loại như nó cơ chứ!
– Dù không đến được với nhau cháu vẫn mong được coi hai bác như người thân, thỉnh thoảng cho phép cháu vào thăm hai bác và gia đình. Những chuyện của cháu với Chúc mong hai bác cho chúng cháu tự giải quyết với nhau. Cháu chào hai bác.

Ra đến cửa, gặp con chị dâu. Giờ thì nó đã nhìn tôi với ánh mắt khác, tránh né cái nhìn thẳng để nói lời chào lần cuối của tôi.

– Em xin lỗi đã nóng tính với chị. Cảm ơn chị đã ủng hộ 2 đứa em thời gian qua. Em về.

Rời khỏi nhà Chúc, tôi thấy lòng nặng trĩu. Biết rằng từ đây Chúc sẽ không bao giờ còn động vào tôi và Phương nữa, nhưng chẳng hiểu vì sao, tôi tiếc. Từ giờ sẽ là tuyệt giao, sẽ coi nhau như chưa từng quen biết. Tôi không chờ đợi cái bước ngoặt này, mà muốn chúng tôi nhẹ nhàng đi qua nhau. Tôi sẵn sàng nhận sự căm thù và khinh bỉ của Chúc, để em bước qua đời tôi không ngoảnh lại, chứ không phải nhìn em bị gia đình đánh đập tàn nhẫn bắt phải quên tôi như vậy. Thỉnh thoảng trong những cơn mộng mị, tôi vẫn mơ thấy em, thấy cảnh 2 đứa nắm tay nghẹn ngào đi trong pháo cưới và những lời chúc tụng, rồi cũng đôi lần tôi giật mình thảng thốt đấm tay vào tường đến tóe máu khi hình ảnh cái nhà nghỉ ấy lại xuất hiện.

Tôi hối hận lắm vì đã lỡ nói ra điều đó. Với một người quân phiệt như bố Chúc, ông có thể sẵn sàng bắt Chúc làm đủ mọi thứ theo ý mình. Ngày xưa Chúc đã từng tự tử không thành trước sự o ép của chính ông sau hai năm trượt Đại học. Lần này, tôi chỉ biết hy vọng Chúc sẽ mạnh mẽ để đứng vững sau những ngày tháng địa ngục sắp tới.

Lang thang rất lâu, tôi mới quay lại nhà Phương. Chuyện lần này em bực mình tôi biết, nhưng cách xử sự thì đã hơi quá đáng. Tôi chưa nói nặng ngay lúc đó vì em còn đang mất bình tĩnh và cũng vừa bị thương, nhưng chắc chắn sẽ phải có một buổi nói chuyện. Có điều không phải hôm nay, vì giờ tôi đang muốn ngủ thật thoải mái, có Phương bên cạnh vỗ về. Cả em và tôi đều đã quá mệt mỏi vì giận dỗi nhau và vì mấy chuyện đâu đâu. Thêm nữa, thời gian ở nhà của tôi không còn nhiều. Mọi thủ tục bên trường đã gần như hoàn thành.

– Alo
– Ra mở cửa cho anh.
– Anh đi về đi!
– Anh cần nói chuyện với em.
– Tôi không có gì nói hết nữa á!
– Xuống mở cửa! – tôi xẵng giọng.

Một lúc sau Phương mới ra mở cửa với cái mặt phụng phịu theo kiểu bị ép buộc. Nhìn em tôi phải cố kìm để không phì cười phá vỡ cái không khí căng thẳng đáng có: nàng ăn mặc không liên quan gì với tâm trạng hết: áo hồng, quần ngố hồng, đi cái dép hình con thỏ cũng hồng nốt! dép kiểu gì mà mỗi lần bước đi nó lại kêu “lít chít lít chít”, suốt từ trong nhà ra đến cổng.

Khóa cửa xong, tôi cứ thế vào thẳng nhà, mặc kệ những cái lườm nguýt của Phương kiểu như “mày tự tiện nhỉ? Nhà ai mà mày vào như chỗ không người thế???” Mệt mỏi, tôi muốn lăn xuống ghế ngủ ăn vạ cái rồi tính tiếp, nhưng chưa gì đã nghe giọng Phương the thé từ đằng sau:

– Quát cái gì mà quát hả? Bỏ cái thói quát người khác đi nhá! Đây không phải sinh viên đâu mà sợ nhá!

Quay lại thấy con gấu của mình đang chống nạnh, mặt hằm hằm như thịt bằm nấu cháo. Suýt phì cười lần 2, nhưng vẫn phải tỏ ra cứng với thể loại to mồm này.

– Cô nói cái gì? Nói lại xem!

Phương sững lại vì thấy tôi có vẻ hơi sừng sộ. Lừ lừ không kém, tôi tiến lại phía em, ánh mắt hình viên đạn. Hình như Phương tưởng tôi giận nên em ném ánh nhìn sang chỗ khác chứ không còn cong cớn như nãy giờ nữa.

– Nói lại!

Đẩy lên đến cao trào, tôi để cho Phương sắp không chịu nổi, rồi mới bất thình lình kéo Phương lại ôm chặt lấy, hôn lấy hôn để, mặc cho giãy dụa, gào thét.
Thương lắm. Ai bảo to mồm?!

– Ôm cái gì? Đã bảo không liên quan gì cơ mà!!!
– Đi mà ôm cái đứa lúc nãy ở quán Cafe ý đi!!!
– Cả tuần nay anh chết ở đâu hả???
– Đuổi một cái là về luôn hả??!! Không bao giờ mở cửa cho nữa!!!!!

Nói được vài câu thì Phương bắt đầu khóc hu hu. Khóc ngon lành cho cả 1 tuần nhung nhớ. Kệ cho Phương khóc lóc thỏa thuê, tôi cứ ôm ghì em, tôi cũng thèm quá rồi, người ta có gấu để ôm còn mình cả tuần rồi ôm ống nghiệm với máy móc.
Quát nạt tôi chán, đấm đau tay, em chuyển sang ôm lấy ngang lưng, kê miệng vào vai tôi để…cắn , hết trái rồi phải, hết vai rồi đến tai, cằm… Mỗi lần tôi đau la oai oái lên là mỗi lần em cười khúc khích ra điều hả hê lắm.

– Mèo bị đau tay đây này!
– Rồi, thấy rồi. Thế đã sát trùng chưa?
– Chưa. Đợi anh sang.
– Sao biết anh sang? Nhỡ anh không sang thì sao?
– Không sang thì em sang. Em nhớ anh lắm! – rồi Phương nhoài người ra ôm lấy cổ tôi. Thoáng qua tôi vẫn thấy mắt ươn ướt – Lại khóc! Lúc thì như hổ cái, lúc thì như mèo con, chẳng biết đường nào mà lần!
– Anh không cần em nữa chứ gì?!!
– Vớ vẩn! Thôi mang đồ ra đây anh làm cho.

Phương vui vẻ hơn như chưa có chuyện gì xảy ra, lại tua liên tục cái bài “con heo đất” với chất giọng trời đánh, à nhầm trời phú, lại vừa đi vừa nhún nhẩy trên đôi dép con thỏ “lít chít” đáng yêu ấy. Tôi lại mơ màng, mơ đến mỗi ngày đi làm về được như thế này: có vợ ngoan hiền, nụ cười trên môi, có con gái con trai lon ton ngọng nghịu, con gái thì giống mẹ, con trai giống cha… tôi chỉ cần vậy thôi, nhưng còn xa quá. Tôi nghĩ xa quá rồi.

Vừa rửa tay cho Phương vừa nghe radio của em bật automatic chuyện cơ quan, chuyện đi chợ, chuyện bị bà phó phòng bắt nạt…, thỉnh thoảng phải há miệng để em tiếp tế hoa quả. Nhìn Phương loay hoay bóc quýt bằng một tay còn lại với bằng…răng mà tôi lại phì cười – em ở cạnh tôi cứ nhí nhảnh như một cô bé con cấp I vậy. Mỗi lần như thế, Phương lại cong cớn, ngước mắt lườm lườm: “cười giề lão già?” – để rồi hai ánh mắt gặp nhau, đắm đuối, lại quên hết trời đất, mắt môi quyện chặt như chẳng muốn buông rời. Đờ đẫn. Đờ đẫn.

– Anh ơi hôn nhiều môi em nó mòn nhé!
– Em đo à?
– Đo được mà, mới yêu anh có mấy ngày mà môi em nó mòn vẹt đi rồi @@
– Đâu? anh xem nào?
– Đây này – Phương chu mỏ ra.

Chẳng hiểu sao mỗi lần nhìn thấy cái mỏ chu ra của Phương là tôi lại không kìm chế được. Nó đẹp và gợi cảm, làm tôi chỉ muốn lao vào để “ăn gỏi” cái môi mềm ấy. Lần này, tôi đỡ hẳn Phương nằm xuống ghế salon mà hôn cho đã. Mắt em nhắm lại khẽ khàng tận hưởng chứ không còn cảnh nhắm tịt như lúc bị cưỡng hôn trong rừng keo nữa, Phương cũng “chuyện nghiệp” hơn, kĩ thuật từ cơ bản đến nâng cao đã nắm vững và thực hiện thành thục lắm. Không biết tuần vừa rồi có tranh thủ thực tập ở đâu không!

“Hôn mà không làm gì nữa thì nó phí lắm”…

– Thôi anh! – Phương nói trong tiếng thở gấp gáp.
– Sao? anh đang làm bánh.
– Bánh gì?
– Chưa biết bánh gì! Đang nhào bột đã.
– Ông đúng là lắm trò! – vừa nói Phương vừa rúc vào nách cười khúc khích.
…
– Anh ơi. Em xin lỗi.
– Uhm. Biết vậy là được rồi.
– Em biết là em quá đáng, nhưng em nhịn nó nhiều quá rồi.
– Lỗi của mình cứ biết của mình đi đã!
– Mà Chúc từ giờ cũng không làm phiền mình nữa đâu.
– Sao anh biết?
– Anh vừa ở nhà Chúc về.

Tôi kể cho Phương nghe toàn bộ câu chuyện lúc ở nhà Chúc. Em nhìn tôi với khuôn mặt lo lắng, thất thần như nuốt lấy từng lời. Thỉnh thoảng lại hỏi dồn dập xem tôi bị chửi thế nào? Có bị đánh không?… để rồi thở phào khi biết là chẳng ai đánh tôi cả. Tất nhiên là tôi đã phải giấu nhẹm cái chuyện ăn mấy cái tát của bố Chúc.

– Cún ơi đi chợ đi, về em nấu cơm cho ăn.
– Hết tiền rồi.
– Hết tiền rồi à? Thế bye bye nhé. Đi yêu thằng khác đây! Xin thế này phải có đồ hiệu cơ, phải shopping thường xuyên cơ…
– Uhm. Yêu mấy thằng ngân hàng ý, nó nhiều tiền lắm.

Chap 43: 4 tháng…

Bây giờ đang là tháng 10, ngay sau Tết tôi sẽ đi học, nghĩa là còn 4 tháng bên nhau nữa. Tôi háo hức với chuyện đi học hơn là lo lắng cho mối quan hệ của hai đứa, Phương biết điều đó qua những câu nói vu vơ của tôi, nên em buồn. Bất chợt, tôi thấy mình tồi tệ khi chẳng để ý gì đến em cả, dù là vô tình thôi, nhưng tôi sợ những cái gì mới mẻ như thế này lại đến có thể thay thế em trong tôi.
Hai đứa ngồi ăn cơm mà chẳng thấy ngon lành gì, dù Phương đã loay hoay nấu mất cả buổi.

– Anh sao không ăn đi? Ngồi đần mặt ra thế.
– Chẳng muốn ăn.
– Đừng nghĩ nữa anh. Em không nghĩ thì thôi. Ăn đi, sang bên ấy tự nấu mà ăn chứ đừng ăn mì gói đấy.
– Tìm cô nào nấu hộ, lo gì.
– Uhm, em cũng mong thế – giọng Phương nghe buồn buồn.

Biết nói gì bây giờ đây ngoài những câu vu vơ chẳng đầu chẳng đuôi như thế? Hai đứa đều là người đã hiểu rõ nội tình nhất, chỉ có vấn đề là giải quyết nó thế nào thì bây giờ vẫn là một mớ bòng bong. Tôi muốn Phương sang đó với mình, nhưng vừa chân ướt chân ráo sang đó tôi có cái gì chắc chắn để đem em theo? Chưa kể chúng tôi đã là gì của nhau mà đòi mang theo là mang được! Bố mẹ em còn đang thể hiện thái độ ra mặt như thế thì hai đứa có muốn đi cùng nhau chỉ có nước bỏ nhà ra đi mà thôi. Kế hoạch đi cùng nhau vì như thế bị gạt ra, nghĩa là em phải ở nhà ít nhất nửa năm chờ tôi ổn định rồi muốn sang cùng thì mới sang được.

Nửa năm. Ai cũng nghĩ nó nhanh, nhưng không phải những người yêu nhau.
Xa mặt cách lòng là điều mà tôi thường cười khinh khi mỗi lúc người nào đó đem ra để bao biện cho cái lí do chia tay của họ, nhưng khi nghe 100% những Du học sinh ở đó bỏ người yêu, thậm chí bỏ vợ, bỏ chồng, thì tôi sợ. Họ cũng là con người thôi, vậy thì lí do gì khiến họ phải đành lòng chia tay với những người đang chờ đợi ở nhà? Câu trả lời là: không đáng để chờ đợi!

Đấy là tôi chưa nói đến những người ở bên đó bị người ở nhà bỏ – cái này mới là số lượng chiếm đa số, và lí do thì dễ giải thích hơn nhiều. Đơn giản vì những người ở nhà họ không chịu được sự xa cách và thiếu vắng của người mình yêu thương. Đến như nhiều cặp vợ chồng còn phải xách va li về nước chỉ để kí vào tờ đơn li hôn, thì những thằng DHS mang tiếng có người yêu – không ràng buộc như tôi có đáng gì?! Du học – nghe thì oai đấy, nhưng cũng phải trả cái giá không nhỏ.

– Anh. Mai đưa em đi đến nhà cô *** lần trước nhé, em hẹn cô làm lễ rồi.
– Thôi không đi đâu, bói với toán! – tôi gạt đi.
– Đi đi anh, em hẹn cô rồi – giọng Phương nghe van nài.

Lại vẫn là bà thầy bói, à không ông thầy bói hồi trước. Nghĩ lại tôi vẫn thấy ông ấy nói đúng lắm. Nhớ hôm về nhà tôi chơi Phương đã hét lên và gọi tôi ra góc vườn cho xem mấy cái đường chỉ tay loằng ngoằng. Tôi ngỡ ngàng vì nó hiển hiện ra trước mắt giống y như những gì ông ấy nói. Từ bé tôi vốn có thành kiến với mấy chuyện bói toán nên trước mặt Phương tôi cứ gạt đi, nhưng trong thâm tâm thì tôi nể và sợ mấy chuyện này lắm. Lần này đi xem nếu nó tốt thì không sao, nhưng nếu nó không tốt thì lại thêm những sợ hãi nữa đè nặng lên Phương. Tôi không muốn em phải chịu áp lực không đáng có nên đã lừa Phương đi ra ngoài mua thuốc, để lén gọi điện thoại cho “thầy”.

Nội dung câu chuyện xoay quanh chuyện xem bói ngày mai. Tôi đề nghị thầy dù có nhìn thấy gì thì cũng hãy nói theo hướng tốt để cho Phương có hy vọng, và để em thoải mái trong tư tưởng. Trái với đề nghị của tôi, thầy nhẹ nhàng từ chối và chỉ hứa không cho Phương biết về cuộc nói chuyện này mà thôi. Thầy nói với tôi “Con lên trường có dám dạy những kiến thức sai cho Sinh viên không mà lại đề nghị thầy như vậy?” Kể ra thì thầy nói cũng không phải là sai, nhưng so sánh như vậy khiên cưỡng quá. Một bên là kiến thức hàm thụ khoa học còn của thầy là những phán đoán – cho dù thầy cam đoan là đúng- thì cũng chưa có cơ sở nào để khẳng định nó là tuyệt đối, mà ngược lại nó có ý nghĩa về con người nhiều hơn, đặc biệt là với phụ nữ. Với những cô gái “âm lịch” như Phương thì một vài lời của thầy còn giá trị hơn nhiều so với những lời đảm bảo của tôi. Không tin ư? Hãy về hỏi mẹ hay người yêu của các bạn mà xem, một lời nói của ông thầy bói hay thầy chùa có sức nặng như thế nào!

Đó là chuyện của ngày mai, còn hôm nay tôi muốn đưa Phương đi chơi. Tất nhiên là em rất thích, và ngay lập tức nhấc điện thoại lên gọi điện xin nghỉ làm nửa ngày – chuyện như cơm bữa từ hồi còn chưa yêu nhau. Nhớ khi đó cứ tôi hứng lên rủ là Phương lại xin nghỉ để đi cùng, lúc thì lang thang siêu thị, lúc thì đưa nàng đi mua quần áo, có lúc thì chui vào quán uống bia say mèm như 2 thằng đàn ông. Nghĩ lại những ngày ấy bất giác tôi mỉm cười vì mình quá ngu ngơ, thế mà không biết Phương yêu mình. Có con dở hơi nào bỏ công bỏ việc để đi lang thang với một thằng bạn bình thường không?

– Cười gì thế lão già?
– Anh nhớ chuyện hồi trước anh hay rủ em bỏ làm đi chơi – tôi vừa gối đầu lên đùi Phương vừa cười rất hả hê.
– Anh thì giỏi mà, rủ rê con nhà người ta đi hết chỗ này chỗ kia.
– Tại tình nguyện theo còn kêu gì?
– Thế bây giờ tôi mới khổ thế này!
– Khổ thế nào? Cúi xuống đây – vừa nói tôi vừa vít cổ Phương xuống để cưỡng hôn.
– Anh! Đừng như thế nhiều quá! – Phương đẩy tôi ra thật nhanh trong sự ngỡ ngàng, em nhìn ra ngoài cửa tránh cái nhìn hụt hẫng với dấu hỏi to đùng của tôi.
– Em sẽ có phản xạ, không tốt.
– Phản xạ gì em?
– Cứ phải có anh bên cạnh…
…

Đúng.
Nên như thế.
Cho sau này đỡ cần nhau.
Tôi lại nằm im như mèo con, chẳng comment gì thêm nữa. Những cái nỗi sợ của Phương càng ngày càng lớn. Hình như từ lúc nhận lời yêu tôi đến giờ chưa ngày nào mà em không lo nghĩ và sợ hãi, nhưng em lại không đủ mạnh mẽ để gạt nó sang một bên và khước từ tôi. Tôi thì ngược lại, ích kỉ. Tôi chỉ cần biết phải có em, thế là tôi kéo em lại bên mình bằng mọi cách, “ép” em phải yêu mình.

Đi chơi.
Loanh quanh mua bán, cuối cùng 2 đứa lại rẽ vào quán cafe quen thuộc, quán cafe lần đầu tôi gặp Phương. Ngày đó có cho tiền tôi cũng không thể tưởng tượng được cô bạn thân của thằng bạn thân lại có ngày trở thành người yêu mình, bất ngờ hơn vì tình cảm em dành cho tôi vô điều kiện. Mọi chuyện cứ tuần tự như được sắp xếp để tôi càng ngày càng tin vào chữ “Duyên” mà em gieo vào đầu tôi từ cái nhìn đầu tiên.

Vẫn là 2 cafe nâu ít sữa pha phin gọi 2 cốc 1 người uống. Ngồi chờ đợi từng giọt tí tách rơi, chầm chậm như những kỉ niệm của hai đứa từ những ngày đầu biết nhau dần dần hiện về… chỗ kia là chỗ tôi ăn đạp của mấy thằng đàn em lão K, chỗ này là bàn Phương ngồi với thằng Dũng, … vẫn bà chủ quán béo ục béo ịch người lúc nào cũng đầy mùi nước hoa 12K/lít.

– Mèo có nhớ lần đầu mình gặp nhau không?
– Sao không nhớ! Hỏi vớ vẩn. Có quên thì chỉ anh quên thôi!
– Tệ hại nhỉ?
– Có gì đâu! anh biết lúc ấy em nghĩ gì không? Em thấy anh anh hùng lắm, mặc dù hơi …ngu, một mình mà đòi đánh cả lũ kia, hì hì.
– Haha. Gì chứ đánh nhau là anh ngu nhất.
– Mà sau này mình cưới nhau mình đến đây chụp ảnh cưới nhé em!
– Uhm… vâng… chụp cả cái cột này này! – Phương chỉ vào cái cột lúc tôi ngồi phệt xuống đất vì choáng, Phương lại gần lau mặt cho tôi.

Hai đứa lại tựa đầu vào nhau, nắm tay, như một thói quen. Nếu có một từ để diễn tả cho những suy nghĩ của chúng tôi trong một tuần qua thì chắc là: “đồ thị hình sin” – nó cứ lên rồi lại xuống, có khi là cùng cực thất vọng, cũng có khi lại là niềm tin lớn lao – như bây giờ đây. Thôi thì, thà cứ nói, dù là gian dối, nhưng nó kéo được tâm trạng của hai đứa lên thì cũng đáng lắm, để mà còn thấy có chút gì đó làm niềm tin cho nhau chứ.

– Một tuần không gặp em, anh toàn phải cố quên bằng công việc. Làm như điên em ạ.
– Còn em chẳng làm được gì cả. Đấy là sự khác nhau giữa đàn ông và đàn bà. …Vậy nên em sẽ không yêu anh lâu đâu!
– Gì?!!
– Hihi. Em đùa đấy!
– Muốn gì cứ nói ra, em không phải bóng gió đâu.
– Em đùa thật mà!

Phương bám lấy tay tựa đầu vào vai tôi như ban đầu. Em còn nói nhiều thứ linh tinh vẩn vơ lắm nhưng chẳng gì chui vào tai tôi cả. Đầu óc giờ cứ văng vẳng cái câu nói “đùa” vu vơ của Phương “ em sẽ không yêu anh lâu đâu!”…
Rõ ràng nó chẳng phải là đùa! Tâm trí của Phương giờ đang bị giằng xé giữa nhiều thứ lắm. Một bên là tình yêu, một bên là sự chờ đợi mòn mỏi. Khốn nạn ở chỗ, cái mòn mỏi kia còn được cộng hưởng thêm với sự cay nghiệt bố mẹ Phương dành cho tôi. Mà tôi có lỗi lầm gì?! Thế nên dù mang tiếng là người yêu của Phương, nhưng chỉ cần tôi bước chân lên máy bay thôi, là mọi thứ sẽ xoay ngược 180 độ ngay lập tức. Không còn tôi ở nhà, không có cái gì để Phương bám víu vào, em sẽ chỉ có một mình chống lại sự sắp xếp của gia đình. Mưa dầm thấm lâu, ai biết trước được điều gì. 4 ngày còn bỏ được nhau huống hồ là 4 năm!

Tôi chỉ có một cái để tin vào tình yêu này, đấy là Phương đã đợi tôi gần 3 năm. Nhưng đáng buồn là lúc đó là em và tôi vẫn còn là Sinh viên, chẳng ai dở hơi có thể bắt ép em lấy chồng lúc ấy, còn bây giờ em đã học hành xong xuôi rồi, lại đang yêu một thằng không trong “quy hoạch” như tôi thì dễ là kế hoạch sẽ được đẩy nhanh hơn.

Mà khoan đã! Học? Một ý tưởng lóe lên trong đầu tôi.
– Em! Hay em đi học thạc sĩ đi?
– Sao tự nhiên đi học Thạc sĩ anh?
– Để em có cái lí do “đang đi học”! – tôi nói gần như gào lên, giọng run run.
– À! ừ… Đúng rồi, sao em không nghĩ ra nhỉ???
– Đi học nhé!
– Vâng, đi học! – Phương nói mà giọng như sắp khóc.

Không nói ra lí do thì chắc ai cũng hiểu cái lí do “đi học” là để làm gì – cho dù chỉ là hoãn cũng là quá tốt rồi. Phương vui 1 thì chắc tôi vui 3, 4. Mà không, cũng không biết ai vui hơn nữa! Phương nhoài sang hôn lên má tôi liên tục.

– Thông minh thật! Chị thưởng đấy.
– Kể ra thì thiếu gì lí do để mình lấy nhau? Nhưng anh không muốn mình làm thế thôi.
– Nếu anh đủ liều thì anh đã không ở đây với em. Giờ có khi đang hai nách hai con rồi! Hì hì.

Xưa tôi với Mai cũng định “vượt rào” như bây giờ đó chứ, mặc kệ gia đình 2 bên, nhưng cuối cùng tôi vẫn mang tiếng “quân tử tàu” không làm, chẳng biết có phải là do duyên không tới được với nhau hay vì nhát chết! Lần này ý tưởng ấy cũng lại lóe lên trong đầu, nhưng cũng lại bị gạt đi tiếp. Có khi nào tôi sẽ lại phải hối hận không?
Chẳng hiểu sao đối với Mai và Phương tôi lại không thể bắt mình làm được chuyện đó, nghĩa là đặt hai gia đình vào thế đã rồi với cái bụng chửa kễnh ra!? Với Chúc thì lại khác, chúng tôi không có phòng tránh gì hết mà cuối cùng cũng chẳng có “chuyện gì” xảy ra cả! Nó là số phận rồi chăng?

Như cởi bỏ được một chút áp lực, hai đứa nói chuyện thoải mái hơn, hết chuyện nọ chuyện kia. Có lẽ là Phương đã đỡ lo lắng hơn, nhưng tôi thì vẫn còn nhiều suy nghĩ, vì tôi biết cái hạn nộp hồ sơ Thạc sĩ của em đã qua rồi, muốn đi học ngay thì em cũng phải đợi qua Tết, mà từ giờ đến lúc đó còn nhiều thứ xảy ra lắm. Đấy là chưa kể bố mẹ em cứ nằng nặc bắt phải cưới kể cả đang đi học thì tôi cũng chịu, lúc ấy chỉ trông chờ vào niềm tin của hai đứa với nhau thôi, chỉ biết tin tưởng thôi chứ giờ trong tay hai đứa có cái gì đảm bảo đâu. Dù rằng tôi sẽ làm mọi cách để nó không thể xảy ra, nhưng vẫn cứ muốn hỏi Phương xem cô nàng định đương đầu thế nào đây? Chỉ là thử thôi.

– Em à, nếu anh đi, em ở nhà. Bố mẹ vẫn bắt em lấy chồng thì sao? Khóc nhè à?
– …
– Anh sẽ hết yêu em chứ?
– …khi nào anh hết yêu em thì em sẽ lấy chồng. Cũng chỉ là duy trì nòi giống thôi mà.
– Câu trước thì sến chảy nước câu sau thì nghe hơi thô thiển!
– Chả thế thì sao? Hôn nhân như thế có khác gì hai con lợn không? Nhét vào chuồng rồi bảo chúng mày “phối giống đi”!
– Em thì không phải là lợn, không ai bắt em làm lợn được, kể cả bố mẹ!
– Rồi, anh tin rồi. Con lợn của anh.
– Anh mới là con lợn ý!

Phương cứng rắn hơn tôi tưởng, đáng để chờ đợi.
Ít ra thì tôi cũng không thể suốt ngày chạy theo một cô nàng để dỗ dành “đừng lo, đợi anh nhé!” nếu bản thân người ta không tự giữ mình đứng vững. Tạm tin vậy đi.

Chiều sắp tàn, ngoài đường dòng người vẫn mướt mải bon chen quên tất cả. Hình như chỉ trong cái quán cafe nho nhỏ này là thời gian ngưng đọng lại cho anh và em ngồi bên nhau thêm chút nữa. Giờ một giây bên nhau cũng quý.

Chap 44 – Chuyện cầu gãy

Tình yêu của chúng tôi cứ thế trôi đi, bên ngoài nhìn thì êm ả, nhưng nội tại trong nó thì vẫn ngấm ngầm là những đấu tranh trong lòng, những đấu tranh theo một nghĩa nào đó giữa Phương và bố mẹ. Từ lúc tôi gặp bố mẹ em đến nay, Phương cũng chỉ mới về nhà có một lần và lúc đón em ở bến xe cũng là khi Phương ôm chầm lấy tôi, không khóc, nhưng tôi biết mọi chuyện không ổn chút nào.

Địa điểm hạ cánh thường xuyên của hai đứa bao giờ cũng là quán cafe, vẫn cái góc nhỏ nhỏ và tối tù mù, lần nào vào Phương cũng nhắc đi nhắc lại câu giải thích của tôi “mình ngồi đây quan sát được mọi người nhưng không ai thấy mình, đánh ghen cho nó dễ”. Hôm nay cũng thế, em vẫn không bỏ qua câu ấy nhưng lại nói với cái giọng rầu rầu khiến tôi bật cười vì những cái thói quen mà em cứ phải cố ép mình lặp đi lặp lại.
endchap9

chap10

– Đồ hâm, sao lúc nào cũng phải nhắc đi nhắc lại làm gì?
– Kệ em, yêu anh mà không hâm mới là lạ.
– Ngồi đây nhanh lên để em ôm.
– Ôm thì về nhà ôm, ai ôm ở giữa quán xá thế này!
– Về nhà anh có để em ôm đâu!

Tôi cười giả lả để em quên đi những lúc ở nhà tôi toàn đè em ra “nghịch”, chỉ có lúc buổi trưa hoặc chiều đi dạy về mệt quá nằm lăn ra ngủ lăn lóc không biết gì thì em mới có cơ hội nghịch lại mà thôi, để rồi lần nào cũng bị đánh thức vì khó thở hoặc vì tay đau rần rần. Cả cái cặp chân giò đấy đặt lên ngực tôi mà không khó thở mới là chuyện lạ! thế mà vẫn nhe nhởn vừa rung đùi vừa nghịch Ipad mặc kệ người yêu đang thoi thóp ở dưới thì đúng là đồ dã man!, hôm nào rình cắn cho một miếng cho chừa, cho không dám mặc quần ngắn nữa luôn, ra đường đỡ phải canh chừng mấy cậu thanh niên trẩu tre, một công đôi ba việc.

– Sao anh không hỏi gì chuyện bố mẹ mà cứ hỏi toàn chuyện linh tinh thế?
– Chuyện gì là linh tinh? Em ăn gì, mệt không… quan trọng với anh hơn nhiều!
– Ý anh là bố mẹ không quan trọng hả?
– Vớ vẩn gì đấy?
– Hì hì em đùa. Mà sao anh không hỏi gì hả?????????
– Thế bố mẹ nói gì????? – tôi kéo dài cái giọng nhại Phương.
– Hì hì, giống em rồi đấy. Bố mẹ bảo là có muốn ở gần bố mẹ cả đời không?
– Uhm. Thế em bảo sao?
– Em khóc nhè.
– Cao tay.
– Ghê không? Em mà!

Đúng là bố mẹ đã hỏi câu ấy thì đứa nào dám trả lời? Có ai là không muốn ở gần bố mẹ đâu cơ chứ? Nhưng trai hay gái thì đến tuổi cũng phải có hạnh phúc riêng thôi, miễn đừng để nó xao nhãng đi những trách nhiệm khác là được. Nói thẳng ra, khi bố mẹ Phương hỏi em câu đó là đã để ép em rồi. Có thể lần này em khóc – bố mẹ thương, nhưng nếu họ đã suy nghĩ đến mức như vậy thì chẳng có gì cản trở họ hỏi lại lần thứ 2, thứ 3, … rồi lần thứ n – cho đến khi Phương gật đầu. Phương hiểu điều ấy hơn tôi nhiều, vì thế em mới lo lắng. Cái cách em lao đến tôi như tìm được cứu cánh đã nói lên tất cả, và những nụ cười ngượng nghịu kia chỉ tô điểm thêm sự giằng xé trong em.

Với phụ nữ, cách bạn chia sẻ với họ không quan trọng bằng việc bạn có mặt bên họ lúc cần chia sẻ. Tôi chỉ ngồi đó, tay nắm chặt tay em làm chỗ dựa và …chân sai vặt. Tôi nghĩ, à không, tôi biết thế là đủ. Phụ nữ họ không thiếu lí trí đến mức không biết mình đang ở đâu và nên hành động thế nào, họ chỉ thiếu một bức tường để dựa dẫm thôi.

Đúng như tôi nghĩ, chỉ ngồi với nhau một lúc là em đã vui lên ngay, và tôi thấy hạnh phúc vì điều ấy. Với tôi nó mang nhiều ý nghĩa lắm – nó có nghĩa là tôi đúng là cái “bức tường” em cần rồi. Còn “bức tường” nghĩa là gì thì có nhiều lắm: là gối ngủ, gối gác chân, cu li sai vặt, máy gội đầu, có khi là bịch cát… còn bây giờ thì là xe ôm.

– Cún, đi ăn!
– Hôm nay không nấu hả?
– Hôm nay cho ăn phở, ăn cơm mãi chán rồi!
– Không bao giờ chán nhá!
– Nịnh! – Nịnh nhưng vẫn thích còn gì.
Trên đường đi Phương vừa hét vào tai tôi:
– Bắt đầu từ hôm nay là series liên hoan chào mừng 20- 11 cho Cún!

Ngày kia là 20/11- ngày của tôi, vì thế mà Phương nhất quyết lên từ hôm nay chứ không ở nhà cuối tuần. Có lẽ em cũng không dám ở nhà nhiều nữa, vì phải chịu sức ép từ bố mẹ. Trên đường đi, Phương thao thao bất tuyệt chuyện sau này cứ đến 20- 11 hay Lễ Tết là nàng xin nghỉ làm ở nhà để nhận hoa và đếm…phong bì Sinh viên tặng thay chồng – đúng là chỉ có em mới nghĩ ra được điều ấy.

Chiều tối, hai đứa lượn lờ ra phía dòng sông. Bờ sông thì là chỗ tôi với em vẫn thường ra đây…uống bia. Nhưng hôm nay thì khác, chúng tôi mon men lên cái cầu treo cũ gỉ mà tầm này chẳng ai bén mảng vào làm gì. Đây là chỗ ngày xưa tôi thỉnh thoảng vẫn ra ngồi một mình mỗi khi thấy bế tắc chuyện gì đó trong cuộc sống, sau đó thì có Mai đi cùng. Cảm giác ngồi vắt vẻo trên cầu gỗ, cầm theo một đống sỏi to đùng thỉnh thoảng quẳng xuống sông giống như quẳng đi những lo lắng và băn khoăn trong mình vậy. Có hôm tôi ngồi đó đến tận 11h đêm, nghe đủ thứ tiếng bốn chung quanh, chẳng biết có phải người không hay ma nữa. Cũng những khi như thế mới thấy cuộc đời này còn nhiều thứ đáng sợ lắm, đáng sợ hơn ma mị nhiều. Lúc ấy có con ma nhảy ra chắc tôi cũng rủ nó ngồi cùng để chia sẻ, hỏi han xem tại sao số mình lại lận đận tình duyên như thế? Sao con người lại nhiều toan tính thế?

Hôm nay có Phương ngồi cùng ở đây, tôi hớn hở vì khoe được một chỗ mà mình tự khám phá ra. Còn Phương hào hứng lắm, cứ chạy nhảy hoa chân múa tay mãi không thôi, làm cái cầu treo cứ lúc lắc theo từng nhịp nhún nhảy của em. Theo lời rủ rê của tôi, Phương cũng lò dò đi theo xuống dưới gần mép sông nhặt những hòn sỏi to đùng lên để ném. Nhưng khác với tôi, mỗi hòn sỏi em đều đặt tên rõ ràng, hòn này là hòn “bố mẹ cấm”, hòn này là hòn “yêu” , “Cún”, hòn kia là hòn “thằng ****”, “thằng ****”…

– Sao em lại gọi là thằng?
– Thằng hết! Mà em chỉ nói với anh thế thôi mà – Phương chun mũi cười nhe nhởn.
– “Kích đểu này!” – Phương quẳng tiếp 1 hòn sỏi xuống dưới.
– Kích đểu gì?
– Nó nói với bố mẹ anh bắt cá hai tay! Giáo viên mà tư cách kém.
– Hì hì. Chấp nó làm cái gì!
– Em ức lắm! Nói em thì được chứ anh có lỗi gì.
– Thôi mà em, đời mà ai cũng thẳng băng như mình thì còn gọi gì là đời
– Anh cứ thế thảo nào toàn bị bắt nạt!
– Thế nên anh mới yêu em, chẳng ai dám bắt nạt anh 

Được nịnh, nàng lại dụi dụi vào lưng tôi. Nãy giờ em vẫn ngồi sau lưng và ôm tôi từ phía sau, hai chân thì quặp vào bụng tôi trông chẳng khác gì cặp ễnh ương. Em vẫn bảo với tôi bản thân mình thích tự ôm người yêu từ phía sau lắm, vì như thế em mới là người chủ động để giữ được tình yêu, trái ngược với đa số các cô gái khác thích được người yêu cưng nựng. Mỗi lúc ngủ trưa, em cũng thích ôm chặt tôi từ phía sau, khổ nỗi ngực thì cứ cọ mãi vào lưng làm tôi chẳng ngủ được bao giờ, chỉ muốn quay lại ôm em thôi.

– Anh à, anh đừng bao giờ nói với em là chia tay nếu anh còn yêu em, vì bất cứ lí do gì nhé! Em không cần anh phải nghĩ cho em, nghĩ cho bố mẹ em. Anh còn cần em thì đừng có suy nghĩ gì nhiều. – Phương ghé đầu vào lưng tôi thì thầm.
– Uhm, anh biết.
– Anh đủ thông minh để hiểu em nói gì đúng không? Hay phải để em nói thẳng ra?
– Anh biết rồi mà em.
– Em yêu Anh…

Tôi biết điều Phương không mong chờ là gì: một lời chia tay qua điện thoại, tệ hơn nữa thì là một tin nhắn facebook. Thời gian bên tôi đủ để em hiểu tôi là con người lí trí thế nào. Vì xa xôi, vì thương em, tôi không chắc mình có kìm chế nổi bản thân hay không nữa. Biết đâu vào một chiều mưa lạnh lẽo và đơn côi ở Việt nam, em nhận được lời chia tay phũ phàng từ nơi xa. Ai đã trải qua cái khoảng thời gian chấp chới như thế này mới hiểu rõ cái mà chúng tôi đang cảm nhận nó mong manh thế nào…“một người sang ngang cuộc đời, một người đêm tay gối chia li có gì vui…?”

Tôi xoay người ra sau ghé sát đầu lại phía Phương và hôn em đắm đuối. Phương đáp lại nồng nhiệt. Cũng phải thôi, hai đứa xa nhau mấy hôm rồi. Bình thường ngày nào cũng phải vài ba lần hôn nhau đến mê mệt, để bây giờ bị nghiện nhau mất rồi.

Hai đứa nằm lăn trên cầu, ở dưới là suối vẫn chảy róc rách, xung quanh bắt đầu có tiếng ếch nhái, chim chóc mời gọi màn đêm xuống, quá đầy đủ cho một khung cảnh lãng mạn đầy kinh dị. Phương là người rất sợ mấy thứ như thế này, bình thường chỉ cần nhìn thấy cảnh ma quái là em đã co rúm người lại và hét váng nhà, thế mà bây giờ mặt tỉnh như không, chứng tỏ em đang có những nỗi niềm còn sợ hãi hơn những thứ ma mị bản ngã.

Cuối cùng thì 2 đứa cũng buông được nhau ra để về đi ăn Phở, bỏ lại cái cầu lẻ loi với dòng sông lạnh ngắt vô cảm, đâu ngờ đó là lần cuối tôi với em đến chơi với nó. Vài tháng sau khi tôi sang Hàn, nó sập. Phương vẫn bảo tôi cao số, sau này ăn hết lộc của con cái.

Trên đường đi tôi thấy em cứ liên tục rút điện thoại ra tắt rồi lại đút vào túi. Chúng tôi không có thói quen quan tâm đến điện thoại của nhau trừ khi vắng mặt nên tôi không lấy gì làm lạ, vì tôi biết em làm gì cũng có lí do của mình, tôi tin em, như với những người trước đây. Nhưng nhiều khi sự tin tưởng của tôi lại trở thành sự khó chịu của Phương, em nghĩ tôi không quan tâm, không biết ghen, ví dụ như lần này. Sau vài lần bỏ ra bỏ vào cái điện thoại, Phương vòng tay qua người tôi siết mạnh khiến tôi ngộp thở và rít lên “ư ư ư…”

– Sao thế em?
– Anh không quan tâm em gì hết ý!!!!!!!
– Anh xin lỗi, thế ai gọi mà em cứ phải tắt đi thế?
– Không nói!
– Ừ, thế thôi, anh tin em mà!
– Anh phải hỏi điiiiiiiiiiiiiiiii
– Ừ, thế thằng nào? Thằng nào dám làm người yêu anh bực tức? Nói đi để anh xử nó.
– Hihihi. Phải thế chứ! Ông Huy. Ông ấy còn bảo lên đây bây giờ đấy. Hâm!

Thời buổi này vẫn còn kiểu tán gái sến sẩm ấy hả? Không biết có xếp hoa hồng dưới sân và gảy đàn guitar nữa không đây? Biết sao được, mỗi người có cách thể hiện tình cảm của riêng mình mà. Đẹp trai không bằng chai mặt – điều mà nhiều người đã thành công, và giờ tôi phải đối đầu với một người như thế chăng? Huy đã công khai tán Phương rồi đây, lại còn được bố mẹ em hậu thuẫn nữa nên chắc anh càng tự tin hơn.

Bảo là đi ăn phở nhưng cuối cùng lại chui về nhà để nấu ăn và chí chóe với nhau. Phương vẫn là một người phụ nữ gia đình, em muốn chuẩn bị cho chồng con những gì tốt nhất dù bản thân có mệt mỏi. Tôi hiểu cái tính cách ôm đồm ấy nên chẳng bao giờ muốn ra ngoài ăn nếu ở cạnh em, cũng chẳng bao giờ ngăn cản em nấu nướng dù em có mệt đến mấy. Với tôi thì để cho người mình yêu được thể hiện tình yêu thương cũng là một cách trân trọng tình yêu của họ.

Tôi loanh quanh trong bếp làm chân sai vặt, Phương thì đuổi quầy quậy nhưng tôi chẳng rời nửa bước, cứ thỉnh thoảng lại chấm cái này, nhúp cái kia, có khi ôm chặt Phương hít hà mái tóc đầy mùi xe khách, lúc thì rình rình thò tay vào áo em để rồi ăn ngay một cái vụt đau điếng kèm theo ánh mắt hình viên đạn. Lúc ngồi chặt thì gà, tôi cứ nhấp nhổm ngồi đối diện Phương, em cứ đuổi tôi liên tục “Sao mà anh dốt thế? Ngồi đấy thịt nó bắn vào người!”, chẳng biết ai dốt nữa, chỉ biết là có đứa mặc áo cổ rất là rộng.

Nhìn Phương nấu tôi nhớ đến lần Phương sang nhà nấu cơm cho tôi ăn lần đầu, em bày biện đủ thứ và nhồi tôi như một con vịt chuẩn bị đưa ra chợ. Bỗng thấy sống mũi cay cay. Tôi từ từ tiến lại và khẽ ôm Phương từ đằng sau, thì thầm:

– Mèo ơi, anh thuê nấu cơm suốt đời nhé.
– Công sá thế nào?
– Cho ngủ với chủ.
– Phải cả có em bé nữa chứ!
– Ừ, em bé, mấy em bé liền.

Phương quay đầu lại để đón nhận nụ hôn của tôi, xong lại xấu hổ cúi xuống lúi húi làm tiếp để mặc tôi thả sức ôm ấp, sờ xịt, hôn hít trong sự chống cự yếu ớt. Đến khi “phe địch” đã gần bị ru ngủ thì bỗng điện thoại Phương trong tạp dề réo inh ỏi. Mặc dù là tiếng “Mèo ơiiiiii!” khàn khàn thuốc lào của chính tôi nhưng sao mà trong lúc như thế này tôi gét cái giọng của mình thế cơ chứ!

– Cún xem ai nhắn cho em

Miễn cưỡng rút tay ra khỏi áo, tôi lôi điện thoại ra và giơ lên cho cả 2 đứa cùng xem:
“ Anh đang đứng trước cửa nhà em đây”

Chap 45 – Người nhà

– Ra mở cửa cho anh Huy đi em
– Kệ ông ấy
– Sao kệ được, đừng trẻ con thế.
Chưa kịp tháo cái tạp dề ra để đi mở cửa thì điện thoại Phương đã lại rung lên vì Huy gọi. Tôi bắt máy.
– Alo
– Ai đấy?
– Anh Huy đó hả? Anh đợi tí nhé, Phương đang thay quần áo
– “Cạch”

Tôi đứng trong nhà nhìn ra khi Phương ra mở cửa cho Huy. Ngay vừa khi gặp nhau, Huy đã căn vặn Phương thì phải, tôi đoán thế vì hai người đứng ngoài khá lâu rồi mới vào nhà.
Vào đến nơi, mặt ông Huy hằm hằm coi như tôi không tồn tại, cũng phải thôi, vì tôi chọc tức ông ấy mà. Nhưng dù thế nào thì tôi cũng chẳng quan tâm lắm, đàn ông mà cái gì cũng lộ ra mặt thì càng dễ đối phó.

– Anh Huy uống nước đi
– Bạn là gì với Phương nhà mình?
– Ô, anh Huy với Phương là họ hàng à?
– Bạn biết mình nói gì mà.
– Thôi anh Huy uống nước đi, xong ở lại ăn cơm với 2 đứa em luôn – tôi tảng lơ

Mặc kệ lão cứ ngồi đó săm soi, tôi quay ra xem TV, chốc chốc lại chạy vào trong với Phương. Tôi biết em nấu xong từ lâu rồi, nhưng vẫn cứ nhẩn nha ở trong bếp khua khoắng nồi niêu để cho “khách” sốt ruột đi về. Nhưng vô ích, khách coi như không nghe thấy gì.

– Em vẫn mặc thế này tiếp khách à Phương?
– Khách nào anh? Anh là bạn thân của em mấy năm rồi chứ có phải khách đâu! – tôi tí nữa bật cười vì câu đối đáp thông minh của Phương. Tất nhiên là Huy sẽ không biết nói gì hơn.
– Anh ăn cơm với 2 đứa em luôn nhé! – Phương đon đả. Rồi em quay sang tôi lườm lườm:
– Cún, vào dọn cơm! Nhanh!

Mời theo kiểu đuổi khéo, không ngờ Huy ở lại ăn cơm thật.
Không sao, tôi cũng không bất ngờ lắm, chỉ có Phương là tỏ thái độ ra mặt, chuẩn bị cơm mà bát đũa cứ kêu ầm ầm, thấy không ổn tôi phải chạy vào bếp xem nàng khó chịu chuyện gì.

– Gì mà đá thúng đụng nia thế hả cô kia?
– Lão kia kìa, nói thế mà còn cố ở lại.
– Có bữa cơm thôi mà em.
– Em không thích. Ăn mà không thoải mái thì thà nhịn còn hơn.
– Thôi đi. Nhõng nhẽo, đá đít cho giờ.

Tôi thơm “chụt” vào má Phương trước khi chui vào gầm bàn rút chai rượu thuốc ra để “tiếp khách”. Chai rượu này lần trước chúng tôi liên hoan ở nhà Phương còn thừa, kể ra thì cũng không được lịch sự lắm, nhưng thôi có còn hơn không.

Vừa gỡ mạng nhện trên đầu tôi, Phương vừa lo lắng:
– Cún ơi, uống rượu không lại ông ấy đâu! Ông ấy chuyên đi tiếp khách với sếp đấy.
– Anh có đấu rượu với ông ấy đâu mà sợ? Tiếp ông ấy vài chén thôi. Khách đến nhà mà.
– Xì, nhà người ta mà làm như nhà mình.

Ngồi trong bữa, tôi với Phương ý nhị hết sức để tránh cho Huy phải suy nghĩ, tuy vậy cũng không tránh được những cử chỉ dành cho nhau đã hình thành từ khi còn là bạn bè. Phương so đũa bao giờ cũng để cho tôi đôi đầu tiên, còn bát thì là chiếc đáy dưới cùng, lau thật kĩ, tôi nghe Phương giải thích mấy lần nhưng không hiểu và cũng không muốn hiểu, chỉ biết là Phương có lí do để làm việc ấy, hôm nay cũng vậy. Những tiểu tiết nhỏ đó thì Huy không nhận ra, trừ việc ngồi trong mâm thỉnh thoảng Phương gắp thức ăn định đưa sang bát tôi thế nào sực nhớ ra lại quay về bát mình, tôi liếc thấy thoáng biến sắc trên mặt Huy, nhưng anh trở về bình thường ngay lập tức.

Rót chén rượu đưa cho Huy, tôi mở lời trước, dù sao mình cũng là chủ nhà.
– Mời anh, mấy khi anh em mình mới gặp nhau.
– Mời em, chỗ anh em thân thiết mà.

Có chén rượu đưa lời, câu chuyện trở nên thoải mái và gẫn gũi hơn tôi mong muốn. Huy vỗ vai tôi nhẹ nhàng:
– Chú chuẩn bị đi học phải không? Giỏi thật, lứa trẻ bây giờ giỏi thật – hơn mình có 1 tuổi mà bảo mình “lứa trẻ”, như nói với con ông ấy không bằng. Không sao, trẻ không có nghĩa là non, cũng như anh chỉ “dài” hơn chứ chưa chắc đã “cao” hơn.
– Vâng anh ạ. Qua tết em đi.
– Thế là đi mấy năm nhỉ? 5 năm hả? Lâu nhỉ.
– Lâu cũng phải đi thôi anh, nhiệm vụ cơ quan.
– Thôi, anh chúc chú lên đường may mắn, không vướng bận.

Nghe đến cái câu “không vướng bận” mà tôi muốn đập cái chén vào mặt Huy, nhưng tự nhiên thấy nghẹn lại. Giờ thì cái chuyện học hành của mình cũng thành thứ để nó đem ra trêu đùa rồi đấy! Nhìn cái mặt giả tạo của Huy tôi nhớ lại lần nói chuyện ở quán cafe với lão K chồng Mai. Cái vẻ đạo mạo giả dối của những thằng “thầy” như chúng nó làm tôi thấy lợm cổ. Đúng là cái lũ càng mang tiếng “nhiều chữ” thì càng nguy hiểm, mỗi từ chúng nó nói ra như muốn móc vào tim người khác. Không sao, nếu nó muốn tôi cũng là một thằng như nó, không kém.
– May mắn em nhận, còn vướng bận quá thì em mang theo luôn anh ạ. Hà hà.

Nở nụ cười xã giao hết mức, tôi vỗ vai Huy và cạn cái chén rượu đắng ngắt, nhưng chẳng bằng cái đắng trong lòng, vì nó nói đúng tâm can của tôi và Phương.

Lo lắng. Tôi khẽ liếc sang phía Phương, nãy giờ em vẫn không hề biến sắc. Phương vẫn thế, có thể khóc lóc ỉ ôi, chửi bới đủ thứ lúc em ở với tôi, nhưng khi có sự xuất hiện của người thứ 3 thì em tuyệt nhiên giữ thái độ hòa nhã và cân bằng hết mức, tâm tịnh phẳng lặng như mặt hồ. Tôi thực sự thấy phục Phương về việc giữ cái “mặt nạ” tươi cười thường trực trên mặt. Một người vợ như vậy, nếu không vừa lòng, thậm chí căm ghét bố mẹ chồng và gia đình chồng thì người ta có thể làm gì? – câu trả lời là: bất cứ điều gì, vào bất cứ lúc nào. Rùng mình, tôi tự trấn an “ gấu mình không phải là người như thế!…”

Ăn cơm dọn dẹp xong, Huy rủ chúng tôi đi uống cafe. Thực sự hai đứa giờ này rất mệt mỏi và chỉ muốn ở nhà ôm nhau xem TV, nhưng thôi đành đi vì Huy quá nhiệt tình, một sự nhiệt tình khiến tôi phải suy nghĩ.

Đem xe ra đến cửa, tôi thấy Huy không ngẫu nhiên đặt con xe SH của anh song song với xe tôi. Bất chợt, tôi thấy chạnh lòng, một chút thôi.
Thử tưởng tượng: một thằng bé có trong tay một cái bánh, nó sẽ không suy nghĩ gì ngoài việc ăn cái bánh đó, nhưng nếu nhà bên cạnh, thằng bạn nó đang cầm trên tay cả một hộp bánh và lượn lờ trước mặt, liệu thằng bé có suy nghĩ gì không? Có đấy.

Dù mọi so sánh là khập khiễng, nhưng tôi vẫn thấy có chút gì đó hơi cay cay sống mũi, không phải vì tôi không giàu bằng người ta, mà thấy ức chế vì có những người có điều kiện, họ tự cho mình cái quyền trèo lên mũi những người kém may mắn hơn họ và cười khẩy, như Huy đang “giễu võ giương oai” trước mặt tôi đây. Tôi không có điều kiện thật, rút hết tiết kiệm thì chắc cũng mua được SH, có điều phải uống nước lã nửa năm, nhưng mà cái nhân cách nhâng nháo kia thì không tiền nào có thể thay đổi được cả.

Tôi vẫn tự nhủ mình “đừng tự hào mình nghèo mà giỏi, hãy hỏi vì sao mình giỏi mà vẫn nghèo?” – đó là cho những người tự nhận mình giỏi, còn mình không giỏi thì phải bù lại bằng lao động, không ai cho không ai cái gì cả. Và “đừng so sánh bố mẹ mình với nhau, hãy so sánh con cái mình sau này!” – đó là một trong những lí do bằng mọi giá tôi phải đi học.

Tiếng khóa cổng lạch cạch kéo tôi khỏi mấy cái suy nghĩ với quyết tâm ngút trời kia, vứt vội điếu thuốc xuống đất trước khi ăn một cái nhéo của bà la sát. Dạo này tôi toàn phải hút thuốc trộm.

Phương bước đến, kiêu sa với váy xếp quá gối và giầy cao gót. Nhẹ nhàng tiến lại gần, em khẽ mỉm cười khi nhận ra 2 con chiến mã xếp song song rất trẻ con. Khẽ khàng, Phương ngồi lên chiếc xe…wave đểu.

Trên đường đi, tôi cố tình đi chậm để nói chuyện với Huy và giới thiệu về cái thành phố bé tí ti này, còn Phương thì cứ cấu véo liên hồi vì muốn cắt đuôi Huy.
– Nãy sao không ngồi SH?
– SH cao quá đi nhỡ tung hết váy.
– Ông ấy tự xếp xe thế đấy, buồn cười.
– Trẻ con. Ông ấy tính thế đấy, con út mà.
– …
Phương ghé vào sát người và đưa tay qua ôm chặt tôi, em thì thầm.
– Cún à, em yêu anh vì anh chân thành, chứ không phải vì anh giàu hay nghèo. Anh còn nghĩ thế là anh coi thường em – Phương nói đúng vào cái sĩ diện hão của một thằng đàn ông- tôi.

Huy nhìn thấy chúng tôi như thế. Với nhiều người đàn ông, tôi nghĩ sau cái cảnh nhìn người mình theo đuổi đang ôm một người con trai khác thì 90% sẽ bỏ qua không tiếp tục tấn công. Số còn lại tiếp tục tấn công mà vừa tán vừa sợ… thành công. Huy ở dạng nào, giờ tôi vẫn chưa biết được, chỉ biết quyết tâm là rất lớn với phương châm “đẹp trai không bằng chai mặt!”

Tới quán cafe nhạc sống, chỗ này tôi với Phương thỉnh thoảng vẫn ngồi để nghe những bản guitar cổ điển, hay để nghe những giọng ca “mất ngủ” thể hiện các tuyệt phẩm ướt át dành tặng cho tình nhân đang ngồi bên dưới với ánh mắt rưng rưng hạnh phúc.

Lại nói uống cafe, Phương đã từng rất hay pha cafe cho tôi, nhưng từ khi biết Mai cũng có cùng thói quen ấy, Phương bỏ ngay. Rồi từ lúc yêu nhau mỗi lần đi uống cafe, Phương đều lườm nguýt tôi kèm theo một câu chỏng lỏn: “tự pha!” – Đúng là với phụ nữ, cái gì liên quan đến họ cũng phải là duy nhất!

Không khí của một buổi nói chuyện như thế này chẳng có gì đáng nói, ngoài thỉnh thoảng cả 3 giật mình bởi tiếng hét của ca sĩ trên sân khấu, hay cười ngất với lời giới thiệu sến sẩm của mấy cặp đôi yêu nhau. Tôi đang chỉ cho Phương xem da gà nổi đầy vì những lời tỏ tình ướt át của ca sĩ sau khi trình bày xong bài hát thì thấy tiếng MC vang lên:
– Sau đây là bài hát “Chỉ anh hiểu em” do bạn Quang Huy dành tặng cho bạn gái của mình là bạn Xuân Phương.

Phương nhìn sang tôi mặt thảng thốt, rồi nhìn Huy với ánh mắt như trách móc. Mặc kệ, Huy vẫn tiến đến sân khấu và chuẩn bị tinh thần để hát. Huy bắt đầu hát say mê, giọng cũng rất hay, Huy phiêu trong tiếng tán thưởng của mọi người và xuýt xoa ghen tị của các cô gái bàn bên cạnh dành cho Phương.
Tôi giận tím người vì cái hành động mất dạy của Huy. Nếu như không phải chỗ đông người thì tôi sẽ không để cho lão thích làm gì thì làm như thế. Lo lắng, tôi vẫn để ý Phương ngay từ những phút đầu tiên.

Sau khoảng vài giây từ lúc nghe MC nói, Phương đã bình tĩnh lại và khuôn mặt trở về phởn phơ chứ không có gì tỏ ra cảm động- đáng- ra- phải- thế. Tôi thò tay dưới gầm bàn với lấy tay của em và nắm lấy, bấy giờ mới biết là em đang run. Phương quay sang nhìn tôi chực khóc. Tôi thương em lắm nhưng thực sự giờ không phải là lúc để chứng tỏ Phương là của tôi, đơn giản vì không muốn Phương bị mọi người xung quanh chỉ trỏ dè bỉu vì “mặc kệ người yêu hát tặng mình mà vẫn tình tứ với người khác ở dưới”. Tôi giận lão Huy bao nhiêu thì Phương cũng thế. Đường đột và ích kỉ. Lão tự cho mình cái quyền gì mà đưa người khác vào thế khó như thế này? Nếu không vì lão có quan hệ với nhà em, tôi đã dắt tay Phương về ngay từ nốt nhạc đầu tiên!

Huy kết thúc trong tiếng vỗ tay ầm ầm và những tiếng hú hét của các bàn bên cạnh. Phải công nhận là Huy hát rất hay, guitar đệm cũng tuyệt vời. Nhưng sẽ tuyệt vời hơn nếu như tôi có một chai bia vỡ ở trong tay. Thằng này quen làm bố đời ở nhà với ở trường, nó nghĩ nó có quyền làm mọi thứ không cần biết người khác nghĩ gì thì phải? Tôi chỉ sợ mình manh động thì càng có cớ để bố mẹ em gét bỏ tôi nên mới thôi cái ý định đập cái cốc cafe vào đầu nó. Dù sao thì bây giờ bố mẹ em cũng đang nghiêng hoàn toàn về phía nó, nó nói gì mà chẳng nghe. Đành mang tiếng thằng hèn để thằng khác tỏ tình với người yêu mình ngay trước mặt.

Tôi lấy cớ đi toilet để đến bàn tiếp viên order bài hát với nhạc công. Khi quay lại thì Huy đã đang ngồi nói chuyện với Phương, nhưng hình như em không thèm đáp lại nên mặt lão rất căng thẳng. Có lẽ đây là lần đầu lão thấy Phương tỏ thái độ với mình nên bất ngờ? Tôi cũng chẳng quan tâm. Kéo ghế sát vào ngồi cạnh Phương, tôi nhìn lão Huy và gằn giọng:
– Anh quá giới hạn rồi đấy, nghĩ mình muốn làm gì thì làm à?
– Có gì đâu mà chú nóng thế? Bài hát thôi mà, mà bài này Phương thích nhất đấy.
– Tí về tôi sẽ nói chuyện riêng với anh. Chờ đấy.

Lão nhìn tôi lo lắng. Gì chứ mấy thằng công tử bột quen được xu nịnh công kênh như thằng này thì chỉ vài cái tát là sẽ nhũn ra ngay. Chưa ai dạy nó thì sẽ có người dạy nó. Loại như thế này ra ngoài đời không sớm thì muộn cũng phải ăn đòn.

Ghé sát tai Phương, tôi nói nhỏ: “ bình tĩnh đi em, có cái gì đâu, nó còn nhiều trò lắm, giờ mà mình khóc thì sao chiến đấu lâu dài?”
Lúc này thì lại có tiếng MC: “giờ là bài hát của bạn Đăng Cường, một lời tâm sự gửi tới một người bạn thân”

Với cái chất giọng thuốc lào của mình tôi chẳng tự hào gì khi hát cả, nhưng dù sao tôi cũng chẳng nghĩ ra cách nào nhẹ nhàng hơn để đáp lại cái hành động mất dạy của thằng Huy. Lúc đứng trên bục giảng hàng trăm sinh viên tôi không run lắm, mà giờ sao run vậy không biết. May mắn là vừa ngồi lên cái ghế cao lênh khênh dành cho ca sĩ, tôi đã nghe thấy vài chỗ có tiếng hô to “ thầy Cường kìa, thầy ơi hú hú hú!!!!” – đúng là thành phố này bé quá. Nhưng cảm ơn nhé mấy đứa!, nó làm thầy cảm thấy tự tin như đang đứng trên bục giảng vậy!

Lấy lại bình tĩnh, tôi mở lời bằng cái giọng thều thào:
– Chào các bạn, mình thì không biết hát, nhưng hôm nay muốn tâm sự một chút, mình muốn cám ơn một người bạn thân, người mà mình biết ơn suốt đời vì tình cảm được nhận từ người ấy. Mọi điều muốn nói mình sẽ gửi qua lời bài hát này…

“ Lặng yên nghe con tim với yêu thương nồng say như chơi vơi
Nếu như đây là mơ xin cho tôi dừng thêm phút giây này
Niềm vui khi bên nhau có bao nhiêu buồn lo tan đi mau
Những phút giây gần nhau sao qua nhanh nghẹn lòng không nói nên lời…”

Có lẽ đó là bài hát hay nhất trong đời tôi tính đến giờ, tôi vừa hát vừa ngoái về phía Phương, khi em đang nhìn tôi trìu mến và rưng rưng chực khóc. Xúc cảm nồng nàn, tôi hát với tất cả sinh lực, tất cả nội tâm của mình. Từng câu chữ nhả ra đều là những lời tôi muốn nói từ lâu với Phương “ cảm ơn em, cảm ơn vì đã đến bên đời anh, có em bên anh bao nhiêu buồn lo cũng tan đi…”

Hết lời 1 trong tiếng vỗ tay tán thưởng của mọi người, tôi không tin tai mình nữa, tôi tự tin mình hát đúng nhạc nhưng còn chất giọng lè rè như loa hỏng kia thì khó mà chờ đợi được ủng hộ từ khán giả. Tự tin hơn, tôi lại mê mải với những lời hát, và vẫn hướng về phía Phương, nhưng bất chợt tôi không thấy em đâu nữa. Thoáng giật mình, bao nhiêu suy nghĩ chạy qua đầu tôi khi mồm vẫn hát “ em đi đâu? Thằng Huy vẫn ngồi kia mà?” “em có thể bỏ đi đâu khi đang xúc động như thế?”… thất vọng, tôi muốn buông micro xuống nhưng vẫn cố tiếp tục.

Tôi có câu trả lời cho mình khi bỗng nhiên thấy mọi người vỗ tay ầm ĩ, và một giọng hát trong trẻo cất lên ngay bên cạnh:
“ Hạnh phúc trào dâng, lời hát xin cám ơn tình yêu, và cho chúng ta gần nhau…”

Chap 46 – Ra mắt

Kỉ niệm ấy, nó quá đẹp và ngoài tưởng tượng, một phút thăng hoa của cả hai đứa. Còn lại thì tôi không quan tâm lắm đến những điều khác.
Phương không biết hát, nói chung là hát rất là phô, còn hay sai nhạc. Kiểu như nếu em vào đúng một đoạn nào đó thì từ đó đến trở đi sẽ hát chuẩn, còn không thì cứ sai tè le đến cuối bài luôn. Nhưng tôi không quan trọng điều đó, hay chính xác hơn là tôi không còn tâm trí đâu mà nghĩ đến những thứ nhạc lý sâu xa đó, chỉ cần biết Phương đang đứng dưới bục và đang bước lên. Phải kiềm chế lắm thì một thằng con trai mang tiếng lạnh lùng bất cần như tôi mới không rới nước mắt trong cái khung cảnh này. Phương tiến lại gần và vẫn hát say mê, em nhìn tôi, mắt long lanh nước mắt, và tôi cũng thế. Tôi không nhớ từ đó đến cuối bài chúng tôi đã hát như thế nào. Cảm ơn tình yêu, thực sự cảm ơn tình yêu, một tình yêu đích thực.
Một bài hát giản đơn, nhưng với tôi thì nói lên nhiều thứ. Một cái siết tay thật chặt của Phương như minh chứng cho một người bạn đồng hành sẽ luôn bên cạnh, dù gian lao hay xa cách như thế nào đi chăng nữa.
Mọi người tất nhiên là sẽ hưởng ứng số đông, hô hào đòi ôm và hôn. Khắp khán phòng là những tiếng hô hào “hôn đi, hôn đi”… nhưng nó không giống với cá tính của tôi và Phương. Hai đứa siết tay và ôm nhau thật chặt, người run bắn lên vì hạnh phúc. Còn nụ hôn kia hãy hy vọng vào một ngày không xa khi bên cạnh là bánh gato và champagne.

Huy đã đứng dậy đi về từ nãy, nhưng chẳng ai quan tâm đến lão nữa. Tôi chỉ thấy sợ cái độ chai mặt và nhâng nháo của một người mang tiếng học cao như Huy. Với cái trơ trẽn ấy, cộng thêm sự úy lạo từ bố mẹ Phương thì hắn sẽ còn dám làm nhiều thứ sến sẩm hơn nhiều. Giờ tôi ở nhà thì chẳng sợ, vì Phương vẫn còn chỗ để tìm đến, chỉ sợ khi tôi đi và bố mẹ bắt em về gần nhà.

– Í, anh quên, Huy mời mình đi uống cafe mà, sao để mình trả tiền nhỉ?
– Quên đấy, hihi. Để em nhắn tin cho ông ấy!

Đêm ấy ở trên đường, hai đứa cứ lang thang cho đến khuya, hết phố này đến phố khác, vừa đi vừa hát nghêu ngao. Thỉnh thoảng vô tình có một cặp đôi lướt qua nhìn chúng tôi như người ngoài hành tinh. Kệ. Cứ hát tiếp, mà còn hát to hơn nữa, giọng thuốc lào được phối hoàn hảo với giọng giấm chua lâu ngày, sau này có thất nghiệp thì chắc cũng không dám tay bị tay micro đi hát xin ăn đâu.
… thời gian cứ thế trôi

Từ đó cho đến Tết, tôi với Phương cũng không cùng về nhà thêm lần nào nữa. Tôi muốn em phải xin phép bố mẹ đàng hoàng, mà như thế thì chẳng khác gì bảo em đâm đầu vào tường, thế nên em giận tôi. Em nói tôi tại sao không về xin phép bố mẹ em? Tôi không muốn làm điều mà biết trước kết quả, để rồi bị chửi vào mặt. Không nói đến chuyện hi sinh vì người yêu. Vì Phương tôi có thể chịu khổ được, nhưng tôi nghĩ đến những cách khác có ích hơn là về nghe một lời từ chối phũ phàng và những câu nói đầy ẩn ý của mẹ em.

Qua một thời gian tìm hiểu và nhờ bạn bè hỏi, tôi đã biết nhà Phương ở đâu, và nhà em cũng vậy, đã biết nhà tôi. 6km – đó là khoảng cách đường tắt giữa nhà tôi và nhà em – đó có phải là một quãng đường xa đến mức không muốn gả con gái không? Chẳng có lí do gì để biện minh cho chuyện bố mẹ em không biết nhà em rất gần nhà tôi. Vậy thì tại sao họ vẫn giữ thái độ thiếu thiện cảm với tôi như vậy? Một sự thật phũ phàng làm tôi phải suy nghĩ về bản thân mình hơn là cứ cố biện minh rằng bố mẹ em không thích tôi vì cái khoảng cách địa lí. Thêm một lần trong đời tôi thấy mình còn quá nông cạn và quá ngây thơ trong suy nghĩ.

Huy thường xuyên lên thăm Phương và lần nào cũng mang đủ thứ đồ của gia đình em gửi, gia đình Huy gửi. Chỉ là những chuyện nhỏ như vậy nhưng không hiểu sao nó làm cho chúng tôi áp lực ghê gớm. Như vậy có nghĩa là cả nhà Phương và nhà Huy đều đã ngầm hiểu với nhau về một mối quan hệ giữa 2 bên, họ âm thầm ủng hộ cho Huy và Phương. Cái tôi băn khoăn không phải về gia đình, mà về Huy. Tại sao Huy lại cố gắng bám trụ và chai mặt như vậy? Hắn yêu em thật lòng thì tôi tin, nhưng Huy thừa biết tôi với Phương đã yêu nhau và nghĩ đến tương lại mà vẫn còn cố chen vào. Tại sao lại thế? Vì hắn tin sẽ thành công khi tôi đi xa, Phương sẽ ngả vào vòng tay hắn à?

Có đôi lần Huy đợi trước cửa nhà Phương gần một ngày, từ sáng đến chiều tối để chờ em về và đưa đồ gia đình gửi. Cả 2 đứa tôi lang thang trên đường và vẫn làm những việc theo thói quen của hai đứa, nhưng không thể không suy nghĩ khi thỉnh thoảng lướt qua nhà vẫn thấy hắn ngồi đó. Không chỉ Phương mà chính tôi thỉnh thoảng cũng phải ngoái lại để nhìn xem hắn có thấy 2 đứa không. Tôi thấy sợ cái kiểu “quyết tâm” như vậy của Huy. Một người có công ăn việc làm ổn định, gia đình điều kiện, đẹp trai phong độ, chẳng hiểu sao cứ cố bám víu vào một cô gái bình thường như Phương. Tôi nói bình thường vì nếu nhìn trên bình diện xã hội thì em cũng chẳng có gì nổi bật, chỉ với tôi em mới thực sự là số 1.

Tôi không ngại đối mặt với Huy, nhưng cũng không thể dùng vũ lực với lão. Trước mặt chúng tôi, Huy không bao giờ tỏ thái độ gì rằng đang yêu Phương cả, cũng không bao giờ có lời lẽ nào tán tỉnh. Huy không bao giờ nhắn tin cho Phương ban đêm, không hỏi han, không quan tâm sến sẩm, dặn dò “hôm nay lạnh lắm…” hay “dậy chưa em?” mà các thanh niên tán gái vẫn làm. Huy chỉ hành động mà thôi. Đó là ngồi chờ trước cửa nhà cả ngày, hoặc đến nhà em ở quê từ sáng để làm vườn với bố, đèo mẹ đi chợ… riêng trong chuyện xác định hướng đi và quyết tâm, tôi thua Huy một bậc.

Với cái phương thức “tấn công” kiểu ăn vạ như thế, Phương có thể chặn cuộc gọi được mãi không? Có thể suốt ngày lang thang ngoài đường được không? Nhất là khi em chịu nhiều hướng áp lực.

Chỉ còn 1 tháng nữa là Tết, và Tết xong 1 tuần thì tôi bay. Mọi thứ vẫn như thế, chẳng có gì biến chuyển. Gia đình em không nói gì, gia đình tôi cũng vậy. Còn tôi thì đầu óc cũng bị phân tán nhiều về chuyện chuẩn bị đồ đạc, sách vở và liên hệ với giáo sư để có chỗ ở trong KTX. Hai đứa vẫn đưa đón nhau và làm những việc như mọi đôi tình nhân khác, chỉ có một điều là chúng tôi tránh nhắc đến cái chuyện đi học dù vẫn âm thầm cùng nhau chuẩn bị đồ đạc, mua bán quần áo ấm để tránh cái tuyết rét bên Hàn. Nhìn cảnh Phương chạy đi chạy lại cầm từng cái áo phao ướm lên người tôi và cố gắng mỉm cười nhí nhảnh mà tôi đau như muốn khóc. Em xứng đáng được yêu thương và che chở hơn là phải chạy theo và chờ đợi một thằng như tôi. Những lúc như thế, cái câu “chia tay” lại xuất hiện trong đầu tôi, nhưng chẳng một lần nào tôi dám thốt nên lời.

Cuối tháng 12 âm lịch, trường tôi được nghỉ sớm, sinh viên đã về hết, chỉ còn mấy thằng GV trẻ như tụi tôi phải trực khoa và trông phòng thí nghiệm. Đã mấy hôm nay tôi và Phương không nói chuyện, em chắc cũng chẳng tha thiết gì nói chuyện với tôi thì phải. Còn tôi thì chẳng biết nói gì với em bây giờ nữa. Trong tôi giờ hai suy nghĩ cứ đánh nhau liên tục, một bên muốn đảm bảo chắc chắn và hứa hẹn thật nhiều với Phương, một bên là quyết tâm nói chia tay. Cuối cùng thì một bên đã thắng.

Tôi quyết định về nhà Phương. Khi tôi nói ý định đó của mình với em, Phương đã suýt hét lên trong điện thoại. Ít nhất thì với chuyện này em cũng đã tin tôi thực lòng với mối quan hệ giữa hai đứa, dù sao thì cũng có một thứ gọi là bước ngoặt chứ không phải em không tin tưởng tôi. Trước đó tôi cứ nghĩ nghiêm trọng, rằng nếu đã về nhà em thì nghĩa là chính thức đặt mối quan hệ, và sau này người bị tổn thương sẽ là Phương nếu như hai đứa không đến được với nhau. Nhưng càng ngày tôi càng thấy suy nghĩ đó của mình là cổ hủ và quá nặng nề. Chúng tôi cãi nhau cũng nhiều lần vì chuyện đó, Phương khóc, tôi bỏ ra ngoài đường hút thuốc.

Sau khi nói chuyện với tôi, Phương ngay lập tức thông báo với bố mẹ. Dĩ nhiên với phép lịch sự bố mẹ em sẽ không phản đối rồi. Tuy nhiên đằng sau cái tin nhắn “bố mẹ bảo anh cứ xuống” là bao nhiêu nỗi niềm em chẳng dám nói ra.
Trước đó một ngày, tôi gọi điện cho bố mẹ để thông báo tình hình và chờ đợi sự cho phép. Bố mẹ tôi là người từng trải, cũng đã biết rõ nội tình nên không đồng ý cho đi, nhưng cuối cùng cũng chiều theo ý muốn của tôi dù biết là con trai mình về đó sẽ chẳng nhận được một sự chào đón nào. Buông điện thoại xuống mà lòng tôi nặng trĩu. Từng này tuổi đầu, chưa mang lại cho cha mẹ một sự yên tâm nào, mà toàn là lo lắng và suy nghĩ. Từ ngày xưa với Mai, rồi Chúc, giờ là Phương… khoan hãy nói đến chuyện đúng sai, chỉ cần biết bố mẹ phải bạc tóc vì tôi cũng đã đủ làm tôi thấy quặn lòng.

Chuẩn bị một túi quà, tôi lên xe đi. Thực sự thì ngoài tâm trạng lo lắng, tôi còn thấy háo hức và một chút gì đó hy vọng, một chút tự tin về bản thân. Dù sao thì tôi cũng không phải đến mức không có gì trong tay để đi xin cưới con gái nhà người khác. Trước khi lên xe, tôi gọi điện lại cho Phương để thông báo và nhận được một lời thủ thỉ ấm áp để lên tinh thần “Em yêu anh”. Hôm đó là ngày 23 tháng chạp – ông Công ông Táo.

Nhờ chỉ dẫn của Phương, tôi cuối cùng cũng đến được nhà em. Vừa đến sân tôi đã nhận ra chiếc xe SH quen thuộc của Huy. Phương ra mở cổng, em đã thì thầm vào tai tôi ngay “Bố mẹ em bảo cả ông Huy đến, nhưng cứ kệ lão ấy nhá”. Mỉm cười đáp lại Phương, tôi cầm túi quà rồi bước vào trong.

– Cháu chào bác ạ. Chào anh Huy – tôi khẽ gật đầu với Huy
– Chào cháu, vào ngồi uống nước.
– Chào Cường! Đi xa mệt không?
– Cám ơn bác, cám ơn anh, em cũng không mệt lắm, em chạy ngay bên nhà qua thôi mà – tôi nói dối mặc dù vừa ở trường về đây.

Lúc này mẹ Phương bước từ bếp ra, nhìn thấy tôi mặt bà không biến sắc.

– Cháu chào bác ạ
– Ừ, chào cháu – bà đáp lại mà không nhìn thẳng vào tôi. Rồi bà quay sang phía Phương đang líu ríu xách đồ.
– Phương chạy ra mua thêm mấy quả trứng, bảo anh Huy đèo đi cho nhanh.
– Thôi để con đi với anh Cường!
– Vâng, bác để cháu đưa Phương đi cho ạ – nói xong tôi mới thấy mình ngu vì không hiểu ý bà.
– Mày vớ vẩn, Cường nó vừa đến mệt để nó nghỉ. Thằng Huy đèo đi cho nhanh lên con.

Đó là cái tát đầu tiên mà mẹ Phương dành cho tôi. Cũng không sao cả, chẳng có gì dễ dàng. Nhìn Phương miễn cưỡng đi mặt nặng mày nhẹ mà tôi thấy buồn cười. Nhưng vẫn đủ tỉnh táo để quay sang phía bố mẹ em

– Cháu có chút quà biếu hai bác lấy thảo, mong hai bác nhận cho ạ.
– Ôi dào, giáo viên lấy đâu ra tiền mà cứ vẽ vời – bác nói nghe mà khách sáo quá, chẳng lẽ ông kia không là giáo viên à? Hay là giáo viên giàu và giáo viên nghèo? – lúc ấy tôi nghĩ thế.

Ngồi nói chuyện với bác trai khá lâu, cũng loanh quanh chuyện hỏi han gia đình và công việc. Ấn tượng của tôi với bác cũng không có gì nhiều, vì cách nói chuyện của bác nó vô cùng “đo ni đóng thùng”, không biết có phải các ông bố có con gái đều có cái phương thức thử các anh chàng đến nhà bằng thái độ hờ hững ấy không, hay chỉ mình tôi bị đối xử như thế? Tôi chỉ nhớ rõ nhất một câu mà bác nói, có lẽ là câu duy nhất đả động đến chuyện của chúng tôi đó là: “con Phương tính cả thèm chóng chán, có được cái gì lâu đâu”. Một lời nhắc nhở sâu cay mà tôi còn nhớ mãi.

Lúc Phương và Huy về và vào nhà trong nấu cơm, tôi cũng xin phép bác trai để chạy vào hộ cùng. Tôi thì chẳng biết bếp núc gì nhưng dù sao thì đến nhà cũng nên tỏ chút thành ý. Thế nhưng đáp lại thịnh tình của tôi, bác cản lại không cho vào, cười nhẹ nhàng “để mẹ con nó làm” – “mẹ con” trong đó là có cả Huy luôn đấy. Thêm một hành động nữa để tôi biết mình chỉ như một người khách trong cái gia đình này.

Trong bữa cơm, mẹ Phương không nhìn tôi lấy một lần. Tôi đưa chén rượu lên để mời thì cũng phải đợi bác trai nhắc bà mới cầm lên vì bà cứ chối đây đẩy là không uống được. Đến lúc này tôi mới biết thế nào là cảm giác đắng cay của người thừa.

Có lẽ Phương cũng thấy sự khó xử của tôi nên em cứ ngồi bên cạnh và thỉnh thoảng bấu nhẹ vào hông. Tôi cũng đã bỏ ý định lấy lòng mẹ em, vì những câu trả lời nhát gừng, và ánh mắt thiếu thiện cảm của bà. Chưa bao giờ tôi phải nhún nhường và hướng ngoại như vậy để mong lấy cảm tình người khác. Phương cũng thế, em cố gắng để đưa mọi người lại gần nhau hơn, em cầm chén rượu vang lên và nói với bố mẹ.

– 2 đứa con chúc sức khỏe bố mẹ ạ!
Đáp lại sự hồi hộp của hai đứa là cái nhìn sắc lạnh của mẹ em:
– Hai đứa con? Hai đứa con là gì mà mời bố mẹ?
– Mẹ!…

Tôi chưa kịp cất lời thì bố Phương đã xen vào và khép lại không khí căng thẳng:

– Thôi, thế cả ba đứa đi, bố mẹ nhận của cả 3 luôn. Khà khà…

Tôi cũng không bất ngờ lắm vì hành động của mẹ em, chỉ thương Phương. Là con gái đã khổ, chuyện duyên số phải theo càng khổ hơn. Em cũng chỉ muốn được sự đồng thuận của gia đình, nhưng dường như mọi cố gắng là vô ích. Chắc em hy vọng lắm khi bố mẹ em chấp nhận để tôi về đây, nhưng những lời nói như dao đâm và thái độ không chào đón của bố mẹ Phương làm tôi đau một thì chắc em phải đau gấp nhiều lần.
Ngà ngà say, bố Phương vỗ vai tôi và cả Huy.

– Bác có một đứa con gái thôi, chỉ mong trước khi chết thấy nó lấy được thằng chồng.
– Bác đừng nói thế ạ
– Tiền quyền thì nhà bác không cần, miễn nó phải là thằng đàng hoàng…

Bác còn ngồi dạy dỗ chúng tôi nhiều điều lắm về tình yêu, cuộc đời, gia đình. Tôi không thích rượu nhưng phải thừa nhận là chén rượu đưa đường cho mọi thứ gần nhau hơn nhiều. Đó cũng là lần duy nhất tôi ngồi nói chuyện với bác, vì tháng 6 năm đó, nghĩa là chỉ vài tháng sau khi tôi sang Hàn thì bác mất vì ung thư gan, bác uống rượu nhiều quá.

Sau bữa cơm, tôi cũng xin phép về luôn vì có ở lại cũng không làm không khí vui vẻ hơn. Tôi lại không phải mẫu người cứ nằm ăn vạ ở đó để được việc. Đưa tôi ra ngoài sân, Phương vẫn còn cố níu ở lại với em một lúc. Hai đứa nói những câu vô thưởng vô phạt, cũng chẳng thành chuyện nữa vì đầu óc hai đứa đang đi chơi ở đâu rồi chưa về. Tôi cầm tay Phương nói nhỏ:

– Đừng khóc đấy nhé! Mai lên anh đón ở bến xe.
– Vâng – Phương rơm rớm – Chẳng có gì cản được em cả.
– Uhm. Biết rồi. Cứ phải nhắc đi nhắc lại thế à?

Lên xe, tôi vẫn ngoái lại cổng chờ em đi vào hẳn mới đi. Hai đứa cứ dùng dằng mãi, cuối cùng thì phải đợi Huy xuất hiện thì cái trò “anh đi trước hay em vào trước” mới kết thúc.

– Xong chưa em? Vào bố mẹ nói chuyện.
– Anh kệ em. Anh vào đi tí em vào sau – Phương giãy ra.
– Thôi Mèo vào xem bố mẹ bảo gì, mai lên anh đón. Chào anh nhé Huy! – tôi kết thúc.

Lên xe phóng về nhà với bố mẹ sau một buổi ra mắt không thể tệ hơn, tôi chắc mẩm về kiểu gì cũng bị hai ông bà cho nghe nhạc mệt nghỉ.

Tôi theo chỉ dẫn để đi cái con đường tắt kia xem hai nhà xa nhau đến đâu? – Đường thuộc tuyến liên xã, chỉ rộng khoảng 10 mét!, hai bên lại toàn là đồng ruộng heo hút thế này thì bố mẹ Phương không cho con gái đi là phải rồi… *cười mỉm*

Sắp Tết, trời se se lạnh, kết hợp với mấy chén rượu sao mà hợp thế chứ. Tôi vừa đi vừa để gió xuân sớm táp vào mặt ran rát, hít căng ngực cái mùi đồng ruộng ngai ngái của quê mình, cố ghi vào trong óc để sau này sang bên kia thì còn biết có cái gì để mà nhớ.

Chap 47 – Ngày đen đủi

Tôi về nhà giữa cái trời gió hanh hanh đó, vừa đi vừa miên man nghĩ ngợi về cái gọi là bất công ở trên đời này. Ngẫm ra thì cũng chẳng có gì là tự nhiên cả. Trong cái cơ quan của tôi đó, thời của tôi ra trường, cũng nhiều sinh viên giỏi lắm mà cuối cùng cũng đâu có nhiều người được trúng tuyển. Nhìn cảnh bạn bè khóc ấm ức bên cái bảng thông báo kết quả rồi gạt nước mắt về quê, tôi cũng xót xa lắm. Ôm nhẹ những người bạn của mình, tôi chỉ biết an ủi họ rằng nhiều thứ trên đời này không phải lúc nào cũng công bằng. Trong cái bảng kết quả tuyển dụng kia còn đầy con cháu, sau đó mới đến những người thân cô thế cô như chúng tôi, thành ra cuối cùng chỉ có những người thấp cổ bé họng tự “chiến đấu” với nhau mà thôi.
Thế đấy, đó là chuyện đời, chuyện bình thường. Thế thì tại sao tôi lại phải thắc mắc cũng như dằn vặt về chuyện bị đối xử tệ bạc ở nhà Phương? Đời cho tôi may mắn trong công việc và học hành rồi thì đừng đòi hỏi nhiều nữa. Khổ nỗi lòng tham con người là vô đáy, được 1 lại muốn được 2…
Về đến nhà chẳng thấy ai, tôi dắt xe vào rồi lên thẳng giường ngủ. Thực sự tôi cũng không biết phải đối mặt với bố mẹ như thế nào bây giờ nữa. Nói thật cũng không được, nói dối thì vô ích vì đã bao giờ qua mặt được bố mẹ cái gì, mà tôi cũng không phải người như thế.

Điện thoại kêu inh ỏi, tôi cầm lên thì thấy Phương gọi.
– Anh về nhà chưa?
– Rồi em. Anh vừa về.
– Anh ơi nhắn tin nhé, em không nói to được.
Hóa ra là phải nhắn tin trộm à? Giờ đến gọi điện cũng phải lén lút như thế đấy! Giá như bố mẹ em chưa biết chuyện thì tôi sẽ lấy làm vui lắm vì cái trò trùm chăn nhắn tin với người yêu như thế này, nó đáng yêu và rất kích thích. Còn giờ đây thì chuyện nhắn tin thế này trở thành vụng trộm! Tôi ghét cái gì không minh bạch.
– Huy nói chuyện với bố mẹ, muốn em vào trường lão ấy
– Bố mẹ em nói sao?
– Bố mẹ đồng ý ngay chứ sao! Cũng định xin vào bằng cửa ngày xưa lão ấy xin vào mà.
– Thế em có thích làm giáo viên không?
– Ý anh là sao đấy? Em đang cuống sắp khóc rồi đấy.
– Anh đùa đấy. Đừng lo nhé, mai lên anh đón rồi nói chuyện tiếp.

Thêm một bước đi nữa của Huy làm tôi thấy lão cao tay. Chẳng nói nhiều, cũng không thể hiện tình cảm gì, cái cách làm của lão chứng tỏ một cái gì đó rất người lớn và biết lo toan. Về phương diện suy nghĩ cho tương lai và lấy lòng người lớn, tôi nể phục lão. Còn việc ton hót và nói xấu để đạt mục đích thì chẳng có gì để bàn nữa. Nếu Phương có lấy Huy thì sau này đời em cũng khổ vì một người quân phiệt và gia trưởng không coi vợ con ra gì mà thôi.

Tối hôm ấy, tôi có một buổi nói chuyện với bố mẹ. Vẫn như thường lệ, mẹ tôi là người phản ứng mạnh nhất khi mà người ta lại dám đối xử như thế với “con trai bà”!. Bố tôi thì bình tĩnh hơn để phân tích cho tôi nhiều thứ. Kết luận cuối cùng thì cũng vẫn là để mọi chuyện tự nhiên, tôi sẽ tập trung lo cho sự nghiệp trước đã. Nghe cái câu “không có đứa này còn đứa khác” mà tôi thấy lòng quặn lại. Trong thâm tâm, tôi chẳng muốn “đứa nào” khác ngoài em. Bố mẹ tôi cũng vậy, cũng yêu quý em, nhưng sự đời mà, khi mà người ta không tôn trọng con trai mình, thì khó bắt bố mẹ tôi phải nhìn thiện cảm về gia đình em. Tôi cũng không chắc em có còn được chào đón ở gia đình mình nữa hay không.
Mang tâm trạng trĩu nặng như thế, tôi quay trở lại trường để buổi chiều còn đi đón em. Đón Phương ở bến xe, hai đứa chẳng nói với nhau câu nào. Phương ôm tôi chặt như sợ mất từ lúc lên xe. Hai mắt thì đỏ hoe, chắc là lại khóc nhè rồi. Cứ nhìn thấy cái mắt đỏ hoe ấy là tôi thấy giận bố mẹ và căm tức thằng mặt dày Huy.
– Huy cứ đòi đưa em lên. Em phải hét toáng cả xóm lên thì lão ấy mới thôi đấy. Người đâu mà trơ trẽn.
– Không có người o bế thì lão sao dám làm cái gì! – tôi gằn giọng.
– Còn mấy hôm nữa là Tết, em không muốn nhà mất vui nên cố nhịn. Qua Tết thì em sẽ không để lão ấy muốn làm gì thì làm đâu…mà qua Tết thì anh đi rồi còn đâu! Xụt xịt…
– Đừng khóc em. Anh đi anh lại về mà.
– Không cho anh đi đâu! Anh đi rồi em biết làm thế nào? – Phương òa khóc trên vai tôi.

Đây là lần đầu tiên em tỏ thái độ với chuyện đi học của tôi mạnh mẽ như thế. Có lẽ là tức nước vỡ bờ. Lâu quá rồi em cứ phải cố giấu nỗi buồn và lo sợ ấy đằng sau bộ mặt tươi cười kia để tôi yên tâm không lo nghĩ. Em nức nở như đứa trẻ lên ba, khóc hu hu giữa phố đông người, mặc kệ bao ánh nhìn xung quanh.
Phương khóc to quá nên tôi đành phải đưa về nhà dù trước đấy định đưa đi mua ít đồ cho em. Từ ấy về đến nhà em chẳng ôm tôi nữa, về đến nơi cũng không nói một lời, lẳng lặng đi vào nhà thay quần áo rồi lên giường nằm. Tôi lại gần nịnh nọt thế nào cũng không thèm phản ứng, cứ quay mặt vào trong tường, chẳng nói chẳng rằng.
– Anh về đi, em muốn ở một mình.
– …Ừ, anh về nhé. Chiều anh qua đón.
endchap10

chap11

Lúc ấy, tôi nghĩ rằng không cứ phải lúc nào cũng kè kè ở bên cạnh nhau mới là tốt. Có khi cũng nên để cho nhau khoảng riêng để suy nghĩ, để chiêm nghiệm lại nhiều thứ. Nhưng có vẻ là nó chỉ đúng với tôi thôi, vì vừa bước ra đến cửa thì đã nghe thấy tiếng “uỵch” một cái, Phương nhảy từ trên giường xuống chạy đến phía tôi. Vừa kịp quay người lại nhìn em thảng thốt thì Phương đã ôm ghì tôi và nức nở.
– Anh không cần em rồi đúng không?!!
– Linh tinh!
– Sao em bảo anh về anh lại về?
– Ừ, anh xin lỗi, thế giờ anh ở lại với em.

Tôi nhớ lại cái nhân vật trong bài thơ của ai đó “Em bảo anh đi đi – Sao anh không đứng lại?” – giờ tôi đang trong cái cảnh dở khóc dở cười như thế đây.
Ôm em, tôi cố dỗ giấc cho em ngủ sau mấy hôm khóc đỏ mắt và căng óc ra đối phó với bố mẹ. Nhìn em ngủ say trong tay mình mà tôi cũng thấy cay cay mắt vì thương. Vài tuần nữa là tôi xa em rồi. Ước gì cứ có em trong tay mình như thế này mãi.
Cứ ngủ được 10, 15 phút Phương lại giật mình thon thót – điều thường thấy ở những người bị sang chấn tâm lí dạng nhẹ. Giờ tôi còn ở đây, em còn có tay để mà gối, có người để mà gác chân, chứ rồi sau biết ôm ai… tôi đang rất lo về chuyện ấy.
Nhoài người ra, tôi với lấy quyển nhật kí của em. Lần thứ 2 tôi đọc trộm nhật kí. Mỗi trang giấy là mỗi tâm trạng khác nhau của em từ ngày hai đứa là của nhau. Và càng gần đây, tôi thấy có những nét chữ cứ nhòe đi vì nước mắt…

Phương đã tỉnh dậy từ bao giờ và cứ nằm đó nhìn tôi trân trân.
– Anh. Anh có chắc chắn về tình cảm với em không?
– Anh phát chán với những câu như thế rồi đấy nhé!
– Thế thì…mình có em bé đi.
– …
– Em muốn thế à?
– Chứ em biết làm sao bây giờ? – Phương lại chực khóc.
– Không được. Anh không muốn.
– Sao không muốn? Anh không dám chắc chứ gì?!! – em òa lên.

Ôm lấy Phương để dỗ dành, tôi chẳng biết giải thích với em thế nào bây giờ nữa. Chẳng lẽ nói toẹt ra rằng: ”Anh không muốn em mất trinh!” – sỗ sàng và lố bịch.
Trong tôi từ lúc bắt đầu với Phương đã có cái gì đó mơ hồ và lo sợ rồi. Đấy là lí do vì sao chúng tôi chưa bao giờ dám để cảm xúc của mình đến cao nhất. Tôi là người hiện đại, nhưng ai biết được chồng em – nếu không phải là tôi – có phải là một người quảng đại để bỏ qua hết những gì thuộc về quá khứ? Thế nên tôi nghĩ, em vẫn nên còn một “cái gì đó” để tự tin, để kiêu sa về nhà chồng nếu như không thể đến với tôi. Tôi đã từng trải qua cái chuyện đó, còn em thì không. Cái cảm giác kìm hãm nó chẳng bao giờ thoải mái cả, nhưng đến tận bây giờ tôi vẫn thấy mình đúng đắn và kìm chế tốt khi không để mọi chuyện đi quá giới hạn.
Tôi chưa bao giờ coi chuyện đó là cái gì để đánh giá bản chất con người. Tình yêu thì phải có ôm, có hôn, có nắm tay, và cao hơn nữa khi 2 con người hòa quyện được với nhau là lúc thăng hoa thì cũng chẳng có gì là quá đáng cả. Nhưng đấy là tôi nghĩ. Tôi chấp nhận. Còn người khác có chấp nhận hay không thì ai biết?! Vẫn còn đầy cảnh chồng đay nghiến vợ vì trót trao thân cho ai đó trước anh ta, hay đang vui vẻ thì đấm đá vợ túi bị vì cái cảnh vợ mình đang ân ái với người khác bất chợt hiện ra trong đầu… Cái xã hội, cái định kiến nó làm cho phụ nữ nó trở nên rẻ rúng trong mắt đàn ông như thế đấy! Tất nhiên tôi đã loại trừ ra những loại phụ nữ rẻ mạt theo đúng nghĩa đen.

Mất rất lâu để Phương vui vẻ trở lại. Em cũng hiểu ra tôi đang nghĩ gì trong đầu về chuyện đó nên cũng cố gắng để nó qua đi thật nhanh, như cơn mưa bóng mây ngoài trời, không nhắc lại để làm khó xử cho cả hai. Nếu thèm khát chuyện đó đến thế, tôi đã không chờ đợi đến lúc em mở lời với mình.
…
Qua tìm hiểu, tôi biết cái học bổng của mình chỉ đủ cho cuộc sống cá nhân. Tôi đã nghĩ đến mọi cách kiếm thêm tiền để có thể mang em sang với mình, từ việc sẽ xin giáo sư làm T.A cho đến đi làm thêm, nhưng những cái đó giờ chẳng có gì chắc chắn cả, phải sang đó mới biết. Tôi không chắc chắn nên tôi không hứa, tôi chỉ nói sẽ cố gắng hết sức. Phương biết điều đó vì chẳng ai hiểu tôi bằng em. Hai đứa chỉ nhìn nhau thật sâu và thầm hứa đều phải cố gắng để không phải buông tay nhau. Nói cho cùng thì tốt nhất là không nên nói nhiều, hãy để thời gian trả lời và kết quả của hành động.

Phương lại quay về với sở thích nấu nướng của em. Tôi lại làm xe ôm đưa em đi chợ. Trên đường đi, Phương suýt nữa thì ném cái điện thoại vì Huy cứ gọi điện cho em liên tục. Hóa ra giờ nó mới bắt đầu hiện nguyên hình là một thằng nhâng nháo, sẵn sàng tấn công dồn dập rồi đây. Bao nhiêu suy nghĩ tôn trọng nó giờ tôi chẳng còn gì. Cầm điện thoại của Phương, tôi vừa lái xe vừa nghe.
– Alo!
– Ai đấy?
– Ai gọi cho người yêu tôi?
– Cường hả? Anh Huy đây. Anh gọi để hỏi xem Phương lên đến nơi chưa thôi.
– Cảm ơn anh. Anh quan tâm em gái quá.
– Bố mẹ Phương nhờ anh ý mà em.
– Vâng, thế anh nhắn với hai bác hộ em. Mà để em bảo Phương lưu tên anh lại, sao lại lưu thế này làm em nhầm.
– Phương lưu tên anh thế nào Cường? – chột dạ.
– À, giống mấy thằng trẻ trâu mất dạy suốt ngày làm phiền ý mà anh. Thôi em chào anh!

Thực ra Phương lưu Huy trong điện thoại là “A.Huy”, nhưng tôi cứ nói thế vì muốn chửi vào mặt nó lắm rồi mà chưa bao giờ nói được câu nào. Dập máy, hai đứa cười nhe nhởn vì cái trò đùa láo toét của mình. Tôi là người không hiền lành gì, nhưng lúc nào cũng muốn dĩ hòa vi quý hết mức có thể, có lẽ vì thế mà nó nghĩ nó làm gì trước mặt tôi cũng được sao?
Quả thực là nó dính bẫy, vì chỉ vài giây sau thì Phương có tin nhắn của Huy “Em lưu tên anh là gì vậy? Anh thực sự thất vọng. Em coi anh là cái gì vậy?”. Phương giơ lên cho tôi xem rồi hai đứa lại cười hỉ hả ở trên đường.
Nhưng hai đứa cũng lại chỉ cười được vài phút, vì Phương lại nhận được cuộc gọi từ…mẹ em sau khi đã có một thằng thái giám bơm đểu. Nghĩ đến thằng này tôi lại nhớ đến chuyện ngày xưa đã bị một thằng giảng viên khác tơn hớt với bố mẹ rồi cướp mất người yêu.
– Sao Cường nó lại cầm máy con?
– Anh ấy vẫn cầm máy con mà, bọn con dùng chung.
– Sao Cường nó lại chửi anh Huy như thế? Thầy giáo mà thế à?
– Ôi mẹ ơi, thầy giáo cũng là người. Mà anh ấy không chửi. Con ngồi bên cạnh nghe thấy hết. Mẹ tin con hay tin Huy thì tùy mẹ. Thế mẹ nhé!… – rồi em tắt máy.
…
– Anh xin lỗi, tại anh nóng quá.
– Em chẳng ngại. Chỉ ngại là mẹ lại thêm thành kiến với anh thôi.

Ngẫm lại, tôi mới thấy mình vừa để cảm xúc chi phối nhiều quá. Cái thế của tôi và Huy bây giờ nó khác nhau hoàn toàn: Huy có thể diễu võ giương oai trước mặt tôi thế nào cũng được, chẳng ai quan tâm, nhưng tôi chỉ cần chửi nó, hay nói xấu nó, thậm chí không làm gì nó đi chăng nữa thì bao nhiêu cái xấu xa, tồi tệ của tôi cũng sẽ đến tai bố mẹ Phương hết. Đúng là chó má. Cứ phải căng óc ra mà chống lại đối thủ trong trận chiến mà mình bất lợi đủ đường thế này đúng khốn nạn thật. Giờ tôi mới thấy, hóa ra cái mình cứ tự tin nắm giữ nhiều khi chưa chắc đã là điều quyết định, giống như tôi bây giờ đây. Tôi tự tin có Phương, nhưng thực ra cả 2 đứa lại đều đang yếu thế trước sức ép của bố mẹ và cái cách tấn công trâng tráo vì được hậu thuẫn.

Chỉ cần một chuyện nhỏ như thế mà Huy nó đã làm cho chúng tôi mất hết cả cảm xúc. Hai đứa đi chợ mà tâm trạng nặng như chì, chẳng còn những câu đùa vui như mọi khi nữa. Chỉ đến lúc về nhà và quay cuồng với nấu món này món kia thì em mới vui vẻ hơn. Hai đứa cũng tíu tít như muốn quên đi cái ngày quái quỷ vì những chuyện không đâu để dành thời gian cho nhau.
Thế nhưng cái con quỷ ám kia nó chưa muốn buông tha cho chúng tôi ngày hôm nay thì phải? – Hai đứa lại có chuyện để cãi nhau, và lần này là từ phía tôi.
Đang nhặt rau, tôi thấy Phương lù lù tiến đến, dí thẳng vào mặt tôi cái tin nhắn của Yến rồi ném điện thoại xuống ghế salon.
“Tối nay đi cafe với em nhé. Tự nhiên em thấy nhớ anh!” – tin nhắn dở hơi thường xuyên của một đứa sinh viên vô lo vô nghĩ. Nhưng mà trong những lúc nhạy cảm thế này thì nó bỗng lại trở thành một trong những lí do để hai đứa có những suy nghĩ thiếu tin tưởng về nhau.
Chap 48 – Say

Phương vùng vằng bỏ vào bếp, để tôi ngồi đần mặt ra với cái điện thoại và đống rau, củ quả đang bừa bộn. Chẳng biết giải thích thế nào với mấy cái tình huống thế này nữa. Công việc của tôi mặc định là phải công khai số điện thoại vì nó còn liên quan đến giáo trình, liên lạc công việc với sinh viên, học viên. Mà lũ sinh viên thì dư thừa thời gian thế nào ai cũng biết rồi, gặp mấy đứa túm tụm KTX hoặc mấy đứa xóm trọ nghịch ngợm kiểu gì chẳng túm năm tụm ba lấy điện thoại ra nhắn tin trêu thầy này thầy khác, nhất là mấy người trẻ và còn đang F.A như tôi. Nhiều trường hợp thầy giáo còn quát ầm ầm lên ở trên lớp vì không chịu nổi mấy cái tin nhắn với nhá máy buổi đêm của lũ sinh viên, đòi đưa chúng nó lên kỉ luật, nhưng biết ai mà kỉ luật? Tôi gặp thường xuyên nên mặc kệ, không nhắn lại mà cũng không tỏ thái độ trên lớp bao giờ, nên một thời gian sau chúng nó cũng chán, có điều là đứa này chán thì sẽ đến đứa khác. Ngẫm nghĩ lại thời sinh viên mình cũng đâu thiếu gì trò nghịch ngợm đâu, nên chẳng vì thế mà ghét bỏ chúng nó.
Yến lại là một trường hợp khác. Em không bao giờ để người khác biết có liên hệ với tôi, kể cả trên lớp lẫn khi hướng dẫn em trên phòng thí nghiệm. Vẫn luôn luôn là “thầy- em” ngọt xớt. Nhưng sau những giờ trên lớp thì em quay trở về 1 con yêu tinh, quấy rối tôi đủ trò. Tôi coi Yến như em gái nên cũng kệ nó, chẳng phàn nàn mấy. Chỉ có lần này, Yến quấy rối không đúng thời điểm, lúc mà tôi còn đang trăm mối tơ vò, vài tuần nữa là rời Việt Nam, người yêu thì chưa biết tính thế nào, nhà gái thì gét như chưa từng gét…
Tôi với lấy cái điện thoại, nhắn tin ngay cho Yến: “Ra quán M, ngay nhé”; rồi lấy xe phóng đi. Trước khi đi cũng chỉ kịp nói với Phương mỗi 1 câu: “Anh ra ngoài, 30 phút về”, cũng chẳng biết Phương có thèm phản ứng lại gì hay không nữa.
Tôi hẹn Yến ở quán, chọn 1 chỗ kín đáo nhất có thể trên tầng 2 và ngồi đợi em. Sau 15p thì Yến đến, vẫn kiểu nhí nhảnh và cái đầu nghiêng nghiêng thường thấy cùng 1 cái nhìn lúc nào cũng như xoáy sâu vào mắt người đối diện.
– Vẫn chưa về quê à em?
– Em còn đi dạy thêm kiếm tiền mà thầy.
– Chăm nhỉ? Về mà ôn thi đi không qua Tết là thi luôn đấy.
– Anh nghĩ em là ai mà phải thế. Có khi em cũng sắp được giữ lại như ai ý chứ.
– Ừ, là ai? Bài kiểm tra vẫn trong cặp đây này. Học hành kiểu gì mà chẳng làm được tí nào thế này?
– Hì hì. Tại em bị tủ đè thôi.
Yến muốn được giữ lại lắm, nhưng không phải con đường như của tôi, em muốn được giữ lại để làm phong trào. Nhưng theo những tin “thâm cung bí sử” từ thầy cô trong khoa thì Khoa tôi không có truyền thống giữ lại làm phong trào mà chỉ tập trung vào chuyên môn, thế nên nếu thầy đỡ đầu của Yến có đưa ra họp trong kì họp sắp tới thì chắc là cũng không khả quan. Tôi không muốn nói ra với em điều đó để dập tắt hy vọng mới chớm của cô bé có 22 tuổi đầu. Nhưng nhìn em tự tin thế này, tôi sợ em sẽ lại đau khi sự thật không được như mong muốn.
Vừa đặt cốc cafe xuống, Yến thở hắt ra như lấy tinh thần rồi mới nói:
– Anh muốn em nói thật không?
– …chuyện gì em?
– Anh vẫn nghĩ em yêu anh à?
– Anh ảo tưởng. Với kiểu đối xử của anh như thế mà em vẫn yêu anh có mà…điên …
– Đúng. Em từng rất thích anh, từ lúc làm tình nguyện. Đến khi anh dạy lớp em thì em vẫn thích, nhưng khi anh chọn chị ấy thì anh chả còn là gì trong em cả đâu! Em không phải đứa ngốc lại đợi anh bỏ người yêu như bà ấy.
– …
– Lúc em còn chập chững vào trường, em thấy anh tuyệt vời, chững chạc, học giỏi, tốt bụng… lúc ấy em nghĩ anh là số 1 rồi… Nhưng, càng ngày, em gặp nhiều người hơn, em tiếp xúc với môi trường nhiều hơn…
– Thấy anh bình thường đúng không? – tôi cắt ngang Yến.
– Cũng không đến mức ấy, nhưng mà…
– Anh nói với em điều này lâu rồi mà. Cái gì đập vào mắt ngay ban đầu em sẽ thấy nó là hào nhoáng, là nhất, không còn gì hơn nữa… giống như em thấy anh vậy. Sau vài năm, em thấy anh bình thường, anh không buồn tí nào mà còn vui vì điều ấy… vì em trưởng thành hơn rồi.
– Thật ra, tin nhắn ấy là em đùa thôi, coi như là cái cớ gọi anh ra đây để chia tay anh. Em không muốn giành của ai cái gì cả.
Yến rút từ trong cặp ra 1 con chuột vi tính màu xanh lè, được bọc trong hộp bóng kính em tự gói. Đẩy sang phía tôi, Yến cố gắng nói với giọng người lớn nhất có thể:
– Với em, anh mãi là người anh, người thầy tốt nhất. Chúc anh may mắn! Hẹn gặp lại anh. Hy vọng em sẽ được gặp lại với tư cách đồng nghiệp!
– Cảm ơn Yến nhiều. Anh cũng hy vọng như vậy.

Chia tay Yến, tôi về nhà. Vừa đi vừa nghĩ không biết phải ăn nói thế nào với Phương khi bỏ em để đi như thế nữa. Trước khi đi tôi chỉ nghĩ là phải ra ngoài để giải quyết dứt điểm hẳn với Yến, tôi không muốn bị làm phiền thêm nữa, cũng như không muốn Phương phải suy nghĩ về những chuyện không đáng có.
Khẽ khàng mở cổng, tôi rón rén vào nhà, thì may quá thấy Phương đang ngồi chờ trong phòng, quần áo là lượt, trang điểm gọn gàng. Tôi bất ngờ. Bao nhiêu suy nghĩ lóe lên trong đầu.
– Đi đâu đấy em?
– Chơi với giai!
– Giai nào?
– Hỏi làm gì? Vừa có giai rủ đi cafe đây.

Biết Phương đang đá đểu mình, tôi cười giả lả, sán lại gần, ôm hôn tíu tít. Phương giãy lên như đỉa phải vôi, nằng nặc đẩy tôi ra, nhưng làm sao mà đẩy được. Vần vò một lúc mệt lử, quần áo xộc xệch, Phương nhìn tôi nhăn nhó:
– Mất bao nhiêu lâu trang điểm mà hỏng hết phấn son người ta rồi!
– Cho sướng. Đi với giai thì quấn vải màn mà đi nhá.
– Vợ ơi anh đói – tôi bỗng buột miệng, lần đầu tiên trong đời. Chẳng hiểu sao lại thốt ra được cái chữ “vợ” nữa.
Phương sững lại vài giây, em nhìn tôi đăm đăm, đỏ mặt, rồi nhẹ nhàng bá lấy cổ tôi. Cắn.
Đau điếng.
– Á á.
– Này thì vợ! Cút đi với gái đi.

Phương nhìn tôi mắt long lên sòng sọc, nhe nanh không khác gì con hổ mang chúa đang vờn mồi. Chưa kịp nói thêm lời nào thì em đã lại nhào vào ôm tiếp, mồm lại ngay lập tức kề vào cổ tôi, vẫn chỗ cũ. Nhưng lần này trước khi cắn em còn cho tôi 1 ân huệ:
– Nói. Từ giờ còn đi với gái không??
– Không. Mà có gái đâu mà đi!
– Có hoặc không? Nói!
– Không! Hứa hứa.

Nàng nhả răng ra khỏi cổ mà tôi thở hắt ra như vừa chết đi sống lại. Người ta bảo mấy đứa có bạn trai thích cắn xé lắm, tôi không tin, nhưng từ hồi yêu Phương đến giờ người tôi lúc nào cũng bầm dập vì sở thích cấu véo với cắn xé như thú hoang của em.
Ngó vào trong mâm cơm trong nhà thấy nguội tanh nguội ngắt, tôi thấy mình có lỗi với em. Hai đứa mất bao công sức mới nấu được bữa cơm mà tôi lại bỏ ra ngoài. Tôi biết Phương không trách mình, vì dù sao lúc đó có ở nhà 2 đứa cũng chẳng ăn được tí nào đâu, nhưng cái suy nghĩ “bỏ Phương ở nhà để ra ngoài với người khác” nó cứ lởn vởn trong đầu để tôi phải tự dằn vặt mình.

Phương hình như hiểu điều ấy nên dứt khoát kéo tôi ra ngoài ăn, dù tôi chỉ muốn ở nhà. Chẳng hiểu sao hôm nay lại ngược đời thế, khi một người lúc nào cũng muốn ăn cơm ở nhà như em lại đòi ra ngoài. Có khi trời sắp mưa. Nói vậy mà sau nó mưa thật.

Hai đứa cuối cùng cũng chọn được quán thịt nướng Hàn quốc, món đang rất thịnh hành ở cái thành phố nhỏ này, khi làn sóng Halyu nó mới len lỏi vào từng nhà, từng ngõ ngách. Cái quán này là cái quán mà ngày trước tôi bị đâm, vẫn chủ đấy nhưng bây giờ đã xây được thành một cái quán khá to, trang trí đẹp.
Gọi một chai vodka, Phương rót đầy 2 chén rồi nhâng lên ngang mặt nói:
– Nào, mời bạn.
– Bạn nào? – tôi vặn lại.
– Này! Đẻ sau người ta đấy, chưa bắt gọi bằng chị thì thôi. Hahaha.

Vừa ngồi ăn uống, 2 đứa vừa nhớ lại cái ngày ấy, ngày mà Phương đưa tôi vào bệnh viện, vừa ngồi bên cạnh vừa lấy tay áo ghì chặt vào vết đâm, miệng không ngừng giục giã anh taxi đi thật nhanh. Vậy là cũng gần nửa năm rồi đấy, nhanh thật. Bao nhiêu là chuyện đã xảy ra. Bắt đầu là cái hình ảnh hai người họ đèo nhau ôm nhau chặt cứng tôi nhìn mà mặn đắng, đến khi nỗi đau tôi được se lại nhờ có Phương. Em nhẹ nhàng, kín đáo, nhưng nồng nhiệt để làm tôi quên đi rằng mình đã từng bị phản bội. Em nhạy cảm, dịu dàng, nhưng mạnh mẽ khi sẵn sàng xù lông nhím lên bảo vệ những gì thuộc về mình. Từ trong tâm cảm của mình, tôi vừa yêu, vừa thương, vừa cảm phục với những điều em đã làm cho mình, nhưng cũng thấy mình chỉ là một thằng tồi khi chưa làm được gì cho em ngoài những hy vọng mong manh và những đau đớn trong lòng.
Hôm nay, em không nói nhiều, nhưng uống khá nhiều. Em và cả tôi đều buồn với cái thực tại bây giờ, nhưng vẫn phải sống, phải cố gắng và hy vọng. Nếu cứ chỉ nhìn đời theo cái nhìn tiêu cực thì đúng là chẳng muốn sống nữa. Thôi thì cứ nhìn theo cách là một cô gái “đợi chồng đi du học về xây dựng đất nước” vậy. Ngày xưa các bà, các mẹ có gì hẹn ước ngoài cái nắm tay đâu mà vẫn ở vậy chờ đợi những người ra trận chẳng biết ngày về. So sánh thì khập khiễng, nhưng cũng phải lấy nó ra để làm niềm tin cho mình chứ biết sao.

– Tớ chưa cảm ơn bạn ngày xưa đưa tớ vào bệnh viện nhỉ? – tôi đùa em.
– Bạn à, bạn phải cảm ơn tớ cả đời – giọng bắt đầu lè nhè. Biết ngay
– Cả đời, bạn nhớ chưa? Bạn phải đối xử với tớ đàng hoàng…

Sau giai đoạn lè nhè, em chuyển sang khóc. Cái cảnh này tôi đã gặp không biết bao nhiêu lần trong những lần liên hoan lớp. Các cô nàng là những người tửu lượng không được bao nhiêu, lại sẵn nhạy cảm, nên chỉ cần phê pha một chút là bao nhiêu tâm sự được tuôn ra hết. Có người khóc, người thì chửi, người thì hát, người thì bắt đầu tâm sự chuyện đời, chuyện người. Nàng của tôi thì đang khóc ngon lành, trong vòng tay tôi. Vừa khóc nấc, em vừa nức nở:
– Học hành làm cái quái gì? Anh học về em chả lấy người ta rồi!
– Anh là thằng ngu, gái dâng đến miệng rồi còn chê…
– Em không thèm chấp cái Yến, cỡ như nó em chấp 3 đứa một lúc…

Tôi biết là Phương đang say, vì chẳng bao giờ em nói ra những điều thầm kín như thế lúc tỉnh táo. Em vẫn kiềm chế hết mức có thể để hai đứa không phải lo lắng về nhau. Nhưng có vậy tôi mới biết em đã phải kìm nén như thế nào với bao nhiêu nỗi niềm chất chứa. Em sợ tôi đi xa, sợ khoảng cách và cái ước muốn cao vọng công danh của tôi, em muốn có cái gì đó chắc chắn giữa hai đứa nên mới nghĩ đến cách gây áp lực với gia đình bằng đứa con, em sợ đánh mất tôi ngay khi tôi còn đang ở đây, rơi vào tay người con gái khác… nhưng em biết đâu là tôi còn sợ mất em gấp nhiều lần hơn.

Đưa Phương về nhà, em ói đầy ra người tôi lẫn người em. Chưa bao giờ tôi thấy Phương say đến thế. Tôi cũng can ngăn nhưng mỗi lần như vậy em lại nhìn tôi với ánh mắt như vừa trách móc, vừa hờn giận, làm tôi lại rụt tay lại. Thôi đành để cho em say một chút đi, ít ra còn được vài tiếng chẳng phải suy nghĩ gì nữa. Càng những khi như thế, tôi càng muốn chia tay Phương, ngay lập tức. Em khổ quá, và tôi cũng chẳng sung sướng gì. Mang tiếng là yêu nhau đấy mà bây giờ có khác gì dằn vặt nhau đâu.
Vì em ói nhiều quá, nên tôi đành phải thay quần áo rồi lau người cho Phương. Lần đầu tiên tôi làm việc này với Phương nên chẳng biết phải làm thế nào. Vừa làm vừa căng cứng hết cả người. Loay hoay mãi thì cũng xong. Tôi thở phào. Đắp cho em cái chăn rồi ra ngoài đốt thuốc.
Cả đêm đó tôi không ngủ được mà cứ ngồi cãnh Phương. Một đêm vật vã ói ra mật xanh mật vàng làm tôi cũng sợ phát khiếp. Mệt mỏi, tôi cố lê thân xuống bếp nấu cho em ít cháo hành cho giống Chí phèo.

Trước tôi từng tuyên bố không có gì dễ bằng nấu cháo, mà giờ mới thấy nó khổ sở thế nào. Nghĩ là như nấu cơm, tôi cho 2 lon gạo vào nồi cơm điện, cho nước và cắm điện. Đến khi nó trào ra khỏi nồi, đặc quánh vào như bánh đúc thì tôi cuống lên chẳng biết làm thế nào nữa, cứ mở vung nồi lên rồi…ngoáy. Vừa làm vừa thầm nghĩ chẳng hiểu mình đã làm sai cái gì mà lại không giống Phương vẫn nấu. Kế hoạch lấy điểm trước mặt Phương về một hình mẫu đàn ông lý tưởng đã thất bại hoàn toàn. Tôi tắt điện, đang định dắt xe ra ngoài mua cháo về cho em thì thấy nàng lù lù xuất hiện, mắt nhắm mắt mở.
– Cún nấu cháo à? Để em xem nào
2 giây sau:
– Trời ơi, anh cho bao nhiêu gạo vào đây?
– 2 lon.
– Trời ơi, tôi chết với ông!
– Thế cho bao nhiêu?
– Nửa lon còn là nhiều! Thôi ông đi ra ngoài đi.

Đành lui cui đi ra ngoài để Phương với đống chiến trường mà tôi vừa tạo ra. Đúng là làm bếp cũng khó thật. Bình thường tôi chỉ có thịt luộc, rau luộc, … nói chung là luộc hết.
Vừa ngồi nghe bản tin 6h, tôi lại thấy điện thoại Phương rung lên ở trên ghế. Ghé mắt nhìn, lại thấy “A.Huy” gọi. Mẹ kiếp, vừa sáng bảnh mắt ra mà nó đã làm phiền thế này rồi. Điên tiết, tôi tắt luôn. Nhìn trong điện thoại còn mấy cái tin nhắn của nó nữa.
Bình thường tôi không bao giờ đọc tin nhắn của Phương dù em có giơ ra trước mặt. Thế mà giờ chẳng hiểu sao tôi lại kéo xuống để đọc. Một danh sách dài dằng dặc của thằng mặt dầy ấy, không cần biết có reply hay không, cứ đều đặn ngày vài tin, sáng, trưa, chiều tối. Nội dung cũng không có gì đặc biệt ngoài “em ăn chưa?” rồi “chúc em ngày mới tốt lành”… cuối cùng thì nó cũng vẫn lộ mặt là một thằng mặt dầy mà thôi. Tôi vứt cái điện thoại xuống ghế, không muốn nghĩ thêm về nó nữa, thì nó lại gọi lại. Một ý tưởng lóe lên trong đầu, tôi biết mình ích kỉ nhưng giờ thì chẳng còn đắn đo tính toán gì nữa, tôi bất chấp hết.
– Alo
– Alo – giọng nó bất ngờ
– Ai đấy?
– Tôi Huy đây? Ai đấy?
– Em Cường anh ơi.
– Phương đâu Cường?
– Phương vừa ngủ dậy đang tắm anh ơi.
– Ông, ông ở nhà Phương à? – Huy thảng thốt.
– Vâng. Có gì không anh?
“Cạch” – nó cúp điện thoại. Vẫn nghe văng vẳng cái câu “đm” trước khi tắt máy.
Bão tố sắp nổi lên rồi.
Tôi biết điều gì sắp xảy ra, nhưng chẳng hiểu sao tôi lại cực kì bình tĩnh đón nhận nó. Bây giờ, mục đích cuối cùng của tôi là Phương, đấy mới là điều quan trọng nhất. Để đạt được cái mục đích ấy, cách thức dù có đê tiện tôi cũng làm!
Dù có tiếng mà chẳng có miếng.

Chap 49 – Trước ngày đi
…
– Ai gọi đấy anh?
– Huy – giọng tôi bực dọc
– Sáng nào nó cũng gọi à?
– Vâng.
– Anh thấy em thỉnh thoảng vẫn trả lời nó?
– Thì để người ta nói nhiều quá em ngại.
– Uhm. Từ giờ là thôi nhé. Ngại với không ngại! Tôi đập cái điện thoại ngay bây giờ đấy!
– Vâng. Thì thôi… Mà nãy anh nói gì?
…
– Anh bảo anh ở với em đêm qua.
– Hả??? – Phương nhìn tôi trân trân. Chắc em không nghĩ là tôi lại làm chuyện ấy.
– Nhỡ ông ấy nói với bố mẹ em thì sao?! Để bố mẹ giết em à?
– Thì càng có cớ bắt cưới chứ sao! – tôi vẫn cố làm không khí đỡ căng thẳng.
– Gì?? Anh nghĩ cái đó mà ép được bố mẹ à? Anh làm phải suy nghĩ chứ!! – em hét lên rồi ngồi thụp xuống khóc.
…
– Anh xin lỗi. Anh nghĩ đấy là cách duy nhất bây giờ để nó buông em.
– Anh cút đi. Anh ích kỉ lắm!
– Ích kỉ cũng được. Giờ anh bất chấp rồi. Ai đánh mắng chửi bới gì được hết, kể cả em!
“Chát” – một cái tát.
– Anh là đồ tồi, anh chỉ cần biết đến mình thôi. Anh đi rồi tôi sống thế nào được với nhà tôi? Bạn bè? Nó kể với cả làng cả xóm thì tôi mặt mũi nào mà sống?
– Anh có dám cưới tôi không mà anh nói thế? Hả??? Hay anh chỉ biết nói thôi??
– Anh nói rồi. Anh chỉ cần biết phải giữ em thôi, còn lại anh bất chấp. Thôi anh về.

Trong thâm tâm, tôi vẫn chờ đợi một sự thông cảm từ Phương nhưng có lẽ tôi đã đi quá giới hạn. Phương nói đúng, tôi ích kỉ. Cái khát khao chiếm giữ lần đầu xuất hiện trong tôi nó đã vượt ra khỏi bản ngã của mình. Tôi vốn không phải là một người bất chấp trong bất cứ chuyện gì, trái lại, tôi bị đánh giá là hơi “đù đờ” – vì chuyện gì cũng suy nghĩ chán chê rồi mới quyết định. Thêm nữa, vì suy nghĩ luôn là thói quen của bản thân nên chẳng bao giờ tôi đặt mình vào những tình huống một mất một còn, hay phải đánh cược bản thân vào bất cứ chuyện gì. Đây là lần đầu tiên tôi có phản ứng mạnh mẽ và thiếu suy nghĩ như thế, gạt bỏ hết mọi đắn đo, cân nhắc thiệt hơn, tôi chỉ biết đến bản thân mình.
Ngay chính tôi cũng không thể hiểu nổi bản thân, thì làm sao bắt Phương phải thông cảm được? Những lời Phương nói vẫn xoáy sâu trong tâm cảm từ lúc tôi bước chân ra khỏi nhà em. Chẳng có lời nói nào là sai cả! Tôi đúng là chỉ biết nói thôi, còn em phải đối mặt với muôn thứ áp lực và gièm pha thì tôi chẳng màng. Giờ là thời đại hiện đại rồi, nhưng quan điểm đó chỉ tồn tại ở thành phố – chỗ chúng tôi đang làm việc, và cũng chỉ đúng với lứa chúng tôi mà thôi, còn ở quê, với văn hóa làng xã và những thế hệ đi trước, nó vẫn còn khá nặng nề, mà chúng ta thì đâu thể sống chỉ để cho bản thân mình? Nếu như. Tôi nói nếu như thôi… rằng tôi với em không đến được với nhau thì với cái tiếng “ngủ với trai” – ai sẽ dám rước em về? Chỉ có nước bán xới đi nơi khác mới mong lấy được tấm chồng.

Đau đầu.
Tôi gọi thằng Dũng ra quán cafe ngồi nói chuyện trong lúc nó đang chạy ngược chạy xuôi đi biếu quà các sếp trong trường.
– Dạo này sao mày? Phương thế nào?
– Chẳng thế nào. Mày biết thằng Huy không?
– Lạ gì. Huy, Linh, ****, **** một đống bạn của cái Phương.
– Nó là người thế nào?
– Đại gia phết, công tử bột. Nó tán con Phương từ cấp 3.
– Giờ nó đang được bố mẹ Phương ủng hộ lắm. Mk. Mày nghe Phương kể chuyện tao về nhà chưa?
– Rồi. Bố nó thì bình thường, nhưng mẹ nó thì ghê gớm có tiếng cái khu ấy rồi. Tao cũng chẳng ưa nổi bà ấy…
– Mày nghĩ tao có đến mức bị đối xử thế không? Chỗ anh em mày cứ nói thật. Cái lịch sự tối thiểu với tao mà mẹ Phương cũng không có.
– Mày dở hơi hả? Mày chỉ có mỗi cái là số khổ vì đàn bà, yêu con nào cũng bị nó hành lên hành xuống…

Trầm ngâm. Hai thằng bạn cứ ngồi vẩn vơ, nghĩ vẩn vơ.
Bế tắc.
Tôi đốt thuốc liên tục như một cái đầu máy xe lửa, đến một người nghiện như thằng Dũng còn phải sợ… thế rồi tôi bất chợt buột miệng ra hỏi nó:
– Mày có nghĩ Phương là đứa dễ thay đổi không Dũng?
– Mày nói thế ý gì? …
– Uhm. Tao hy vọng nhầm.

Chó má là mấy cái linh cảm của tôi chưa bao giờ nhầm cả. Cái gì tôi nghĩ là còn thì nó sẽ còn, và ngược lại.

Trở lại với chuyện kia. Huy chưa nói gì với bố mẹ em cả, vì chẳng thấy cuộc gọi nào thêm vào máy của Phương. Tôi cầm máy em về và để máy mình ở lại cho Phương dùng. Nếu gia đình em biết thì cái điện thoại đang vứt trên bàn kia đã gầm rú nãy giờ lên rồi chứ không nằm yên một cách đáng sợ như thế.

Tôi hiểu điều này theo hai cách. Đầu tiên là nó xấu hổ với bố mẹ em mà không dám mách lẻo nữa và sẽ dừng lại luôn tại đây, vì bẽ bàng quá rồi. Nhưng tôi thiên về cách thứ hai hơn: nó sẽ để bố mẹ em biết theo cách nào đó và tỏ ra không liên quan. Và biết đâu khi em đang bị gia đình sắp giết chết thì anh Huy sẽ ra đứng trước gia đình “sẵn sáng bỏ qua tất cả để bên em, che chở cho em”. Thế thì tôi cũng phải ngưỡng mộ mà yêu nó chứ đừng nói Phương! Nhưng ai biết được là trong cái suy nghĩ của nó có chuyển cái đó thành hận thù rồi dằn vặt em đến già không?? Với những gì tôi đã tiếp xúc thì nó hợp với con người của Huy hơn. Nhưng giờ thì nó có dùng cách nào thì tôi cũng xác định là chơi với nó đến cùng. Tôi hết lựa chọn rồi.

Phương không nghe điện thoại của tôi đã hơn 2 ngày.
Gọi điện không nghe, nhắn tin không nhắn lại. Tôi qua nhà đón em buổi sáng thì em đã đi từ bao giờ, chắc em muốn tránh mặt tôi. Buổi trưa tôi đợi ở cổng công ty thì em không hề ló mặt ra.
Đối với tôi, khi người ta muốn tránh mặt mình thì tôi cũng không cố ép.

Tối. Hơn 10 đêm.
Tôi đứng chờ bên kia đường, nhìn lên thấy phòng làm việc em vẫn sáng đèn. Tôi cũng không muốn gặp em bây giờ khi em không sẵn sàng, chỉ muốn đảm bảo rằng em đi về nhà an toàn nên mới chờ ở đây.
Chờ mãi thì cuối cùng Phương cũng xuống. Vẫn cái dáng hình ấy, không lẫn vào đâu được. Nhìn em lặc lè dắt cái xe mà tôi thấy thương quá, chỉ muốn chạy sang dắt hộ, nhưng lại dằn lòng xuống. Tôi ngồi đây từ xẩm tối chỉ vì muốn đi theo em về, còn tôi không muốn xuất hiện trước mặt em làm gì giờ này. Nhưng khi vừa đề ga chuẩn bị bám theo, thì có một cái xe SH phóng vọt qua trước mặt, lên đi song song với Phương. Không nói thì ai cũng biết là ai.

Em có bất ngờ về chuyện này hay không thì tôi không biết, nhưng tôi thì có đấy. Chắc Huy thuê nhà nghỉ ở đây mấy ngày chỉ để đưa đón tiếp cận Phương? Hôm nay tôi thấy, không biết tối qua thì sao? Có đưa đón nhau không?

Vậy là tôi đã nghĩ đúng, Huy không hề bỏ cuộc. Nhưng mới chỉ đúng có một nửa, vấn đề là bây giờ nó sẽ tiếp cận theo cách nào? Liệu có đúng như những gì tôi tự vẽ ra trong đầu hay không nữa? Nếu đúng thế thì…

Nhìn đôi trai gái đi trước mặt mà tôi muốn trào máu.
Nhưng những cái đau đớn đã gặp trong đời vẫn là liều kháng sinh đủ để tôi tỉnh táo trong những tình huống như thế này. Tôi lặng lẽ bám theo với một khoảng cách đủ xa để họ không nhận ra mình, cho đến tận nhà Phương. Nép vào cái cột điện, tôi ghe ghé nhìn xem họ làm gì? Lại thêm một cảm giác mới lạ nữa tôi vừa được trải nghiệm trước giờ chưa từng có: Nhục!
Vì ai mà tôi phải làm mấy cái chuyện tò mò, săm soi, theo dõi người khác lén lút như thế này? Thế mà giờ tôi đang làm đấy! Đúng là trò đời.

Trước nhà, Huy với Phương đang nói chuyện. Tôi đang chờ đợi điều mà tôi đang sợ: Huy và Phương cùng nhau vào nhà! Nếu điều đó xảy ra chắc tôi ngã gục ngay tại đây mất. Người run lên, răng đánh vào nhau cầm cập. Cái hình ảnh đôi trai gái kia dắt nhau ra khỏi nhà nghỉ nửa năm trước nó lại quay về đây ngay lúc này. Khốn nạn là chúng nó lại còn chọn cái nhà nghỉ ngay sát trường tôi dạy nữa chứ. May mà không ai biết mặt người yêu tôi, không thì tôi cũng đến bỏ dạy mất! Chúng nó dắt nhau vào đấy mà vẫn gọi là “an ủi trong lúc em yếu đuối nhất”. Yếu thế mà còn “an ủi” nhau nữa thì không biết xong việc còn yếu thế nào? Thà chúng nó cứ nhận đi tôi còn đỡ thấy đau đớn.

Bên kia đường, Huy có vẻ muốn vào nhà nhưng Phương dứt khoát không cho vào. Hai người cứ dùng dằng ở đó khá lâu, đủ để tôi bị muỗi cắn sưng hết cả chân. Chỉ cần nhìn thấy thái độ dứt khoát của Phương, tôi cũng đã không kiềm chế được mà suýt khóc. Ít nhất thì nó cũng không chà đạp lên chút hi vọng mỏng manh của mình. Tôi luôn tin tưởng em, tuyệt đối, nhưng tôi không tin vào lòng người, từ lâu rồi.

Lên ga, tôi phóng đến trước mặt trong sự ngỡ ngàng của cả Huy và Phương.
– Cường à.
– Anh à? Lên chơi muộn thế?
– Ừ, anh mới lên.

Quay sang Phương tôi nói giọng dễ thương nhất có thể. Từ bao giờ tôi học được cái kiểu 2 mặt mà chính tôi còn thấy gét.
– Thay quần áo rồi đi ăn em, anh đói quá rồi.
– Vâng, đợi em tí – Phương đáp gọn lỏn, không hề vấp một chút nào khiến tôi bất ngờ.

Rồi em quay sang phía Huy:
– Thôi anh về nhé.
– Uh, anh về đây. Chào 2 bạn nhé!

Đợi Huy đi khuất, tôi với Phương vào nhà. Đưa cái điện thoại cho em tôi nói gọn lỏn.
– Em cầm điện thoại còn liên lạc. Đưa điện thoại lại cho anh.
– Đập rồi.
– Sao đập?
– Không thích thì đập.
– Ừ, anh về – tôi không có thói quen nói chuyện với người cùn. Rồi quay người bước đi. Nghĩ bụng lại mất mấy triệu mua điện thoại mới.
– …Anh! Sao bảo đi ăn?
– Nói để đuổi Huy về chứ giờ này ai còn chưa ăn.
– Em chưa ăn!
– Thế em nấu gì mà ăn đi không đói.
– Đưa em đi ăn!
– Em tự đi đi.
– Đưa em đi ăn! – Phương nhoài sang ôm ngang hông tôi giọng nũng nịu. Mặt cứ dụi dụi vào lưng. “Chắc chắn vừa làm gì có lỗi với mình xong đây” – kiểu nghi ngờ của các mẹ các chị.

Cuối cùng thì tôi cũng không thể cứng mãi với em được. Xoay người lại, tôi quàng tay qua đầu Phương, khẽ vân vê mái tóc mềm của em. Trước bụng tôi, nàng đang dụi lấy dụi để vào cái bụng bia, vừa dụi vừa chê “hôi quá” mà có chịu bỏ ra đâu.
– Rồi, giờ ăn gì?
– Chân gà nướng!
– Ăn tối ăn hẳn hoi, không ăn chân gà nướng.

Đưa Phương ra quán cháo gần trường, tôi kéo vào bắt em ăn hết bát cháo. Chẳng hiểu từ bao giờ Phương có cái kiểu thích hành hạ bản thân những lúc giận dỗi người yêu. Ăn không ăn, ngủ không ngủ. Bây giờ tôi còn ở cạnh còn ép ăn ép uống được, chứ lúc còn một mình thì không biết thế nào đây? Cứ mỗi lần định rình rình tôi quay đi để múc cháo bỏ bớt ra bát bên cạnh là lại bị tôi bắt gặp…
– Ăn hẳn hoi vào! Hết giai đoạn tán tỉnh rồi nhá, giờ là đánh luôn đấy.
– Ble. Lão già khó tính. Khô như ngói!
…

Tối hôm đó là buổi cuối cùng chúng tôi ở bên nhau trước khi tôi lên đường… đêm ngày 27 Tết.

Đêm.
Hai đứa ngồi bên nhau rất lâu. Tôi không nhớ mình đã hút hết bao nhiêu điếu nữa…
Bao nhiêu suy nghĩ và trăn trở đều được hai đứa trải lòng ra với nhau. Cái gì được? Cái gì mất? Và mong chờ điều gì?

Trong thâm tâm tôi lúc này, tôi thực sự muốn chia tay em. Một phần vì em không đáng phải chờ đợi, một phần vì tôi thấy hai đứa sẽ chẳng bao giờ có được sự đồng thuận của bố mẹ em.

Em thì vẫn hy vọng lắm. Nhưng càng về cuối buổi nói chuyện, tôi càng cảm nhận được sự cứng rắn và quyết đoán của em hơn – điều làm tôi vững tâm lên rất nhiều. Em xác định tư tưởng được rằng cái gì là của nhau sẽ trở về bên nhau, không nên cưỡng cầu, gượng ép.

Không một giọt nước mắt, chỉ có ánh mắt thay lời nói và cái nắm tay thật chặt hứa sẽ bên nhau, lâu nhất đến khi có thể.

Nhưng tôi biết, mình sẽ chia tay em…

Chap 50 – Hàn quốc

Tôi đang nghĩ gì bây giờ nhỉ? Giữ hay buông đây?
Tôi muốn chia tay em, càng sớm càng tốt. Vì tôi lường trước được em sẽ vật vã đến thế nào, sẽ tra tấn bản thân như thế nào. Và vì bố mẹ em cũng sẽ không để em yên mà yêu tôi cho đến khi em thuận theo ý họ. Câu trả lời vẫn chưa được đưa ra, nhưng tôi cảm nhận được cái gì lớn hơn, cái gì thuộc về bản ngã của mình. Em đau, tôi đau hơn. Em vật vã, tôi cũng chẳng khá hơn. Với con người mình, tôi không chấp nhận được cảnh người yêu thương mình phải chịu đựng những điều đó.

Nhưng dù thế nào đi nữa, trong tôi, khát khao có em vẫn chiến thắng mấy cái suy nghĩ mà tôi tự cho là cao thượng kia. Nếu như tình yêu ấy không đủ lớn, thì tôi đã không phải suy nghĩ nhiều như vậy. Tôi làm mọi cách, kể cả chơi xấu, để loại bỏ hết những chướng ngại, kéo Phương về bên mình.

Tết năm đó trôi qua trong tôi thật nặng nề.
Gia đình tôi vẫn vậy, hàng năm là nơi tập trung của họ hàng nội ngoại. Năm nay, mọi người càng hồ hởi hơn với lí do tiễn tôi đi học.
Năm nay tôi uống nhiều, để bớt cái thời gian nghĩ về em đi.

Đêm giao thừa, người đầu tiên mà tôi gọi điện là em.
Nghẽn mạng. Tin nhắn cũng không gửi được.
Nóng ruột, tôi nghĩ em đang trách mình lắm vì thời khắc quan trọng như thế này lại không nhớ đến em. Kì lạ là tôi lại nhận được cuộc gọi của Mai một cách cực kì suôn sẻ:
– Anh!
– Chúc mừng năm mới em và gia đình nhé!
– Cảm ơn anh! Chúc anh lên đường may mắn nhé. Đừng cố gắng quá. Nếu không chịu được hãy cứ quay về nhé!
– Ừ, anh biết. Phải cố chứ. Em cũng giữ sức khỏe nhé!
– Vâng. Đi bình an, anh.

Mai cup máy không kịp cho tôi nói lời chào em. Nhưng tôi cũng không đờ đẫn được lâu, vì giờ này vẫn chưa gọi điện được cho em. Cuối cùng thì cái mạng Viettel nó cũng kết nối được với mạng MobiPhone.
– Cún à?
– Anh đây. Mạng nghẽn mãi mới gọi được.
– Em cũng thế. Sốt hết cả ruột!
– … nói gì đi Cún! Tốn tiền quá. Hihi.
– Chúc Mèo của anh năm nay hay ăn chóng nhớn nhé! Ngoan nghe lời bố mẹ nhé.
– Hay ăn chóng nhớn thì nhận, nghe lời bố mẹ thì còn phải xét. Hì hì.
– Chúc Cún của em luôn yêu em! Thế thôi là đủ. Mà anh dập máy đi để em gọi điện cho 2 bác.
– Ừ, anh cũng muốn gọi cho bố mẹ em.
– Thôi anh ạ. Giờ…
– Ừ, anh hiểu rồi. Em có số bố mẹ chưa?
– Em có rồi. Cún tắt máy đi để em gọi.

Một phút sau, tôi nghe thấy tiếng nói chuyện văng vẳng ở trên nhà, chắc Phương đang gọi điện chúc mừng năm mới bố mẹ. Tôi biết rằng trong thâm tâm của bố mẹ mình, họ cũng yêu quý em, và cũng không muốn đặt em vào tình huống khó xử. Nhưng khổ một cái phàm là con người thì ai mà không tự trọng, huống hồ bố mẹ tôi lại luôn tự hào về thằng con trai của mình, lúc nào cũng vỗ ngực rằng “cỡ như mày thiếu gì người yêu!!”, thế mà bây giờ bị từ chối phũ phàng như vậy thì kể cũng khó chịu thật.

3 ngày Tết tôi quay cuồng với lịch trình quê nội – quê ngoại – nhà sếp… Tất cả đều tóm gọn trong 1 từ thôi: “Rượu” – Có đủ thứ lí do để uống rượu: câu chuyện đầu năm, tiễn bạn lên đường, …
Nhưng mà, tôi lại thích. Vì mấy ngày này tôi chẳng có việc gì làm mấy ngoài đi tháp tùng bố mẹ và uống rượu. Cái điện thoại tôi sạc từ tối đến sáng đầy 100%, đến tối vẫn lại 90%. Có nhắn tin cho ai đâu, có gọi điện cho ai đâu mà đòi hết pin?? Tôi nhắn tin cho em vài lần. Lần nào Phương cũng đang đi chơi với hội bạn. Gọi điện thì chớp nhoáng nên tôi cũng không muốn làm phiền em làm gì.

Sáng mùng 3, em nói đi chơi với tụi bạn cấp 3.
Lấy máy, tôi gọi điện cho thằng Dũng để nắm lại tình hình:
– Mày à? Hôm nay cấp 3 mày đi chơi hả?
– Ừ. Yên tâm, hôm nay tao trông nó cho.
– Hôm nay Phương có đi thì xem ai đèo đến nhá, nếu không đi thì mày đánh võng ở đường xem đi cùng ai không hộ tao.
– Sao thế? Mày lại không tin nó à?
– Không phải. Nhưng cứ hộ tao đi. Mà mày chỉ cần đi qua mấy quán cafe to to thôi.
– Rồi. Bố làm như Sherlock Holmes không bằng!

Trưa ấy tôi tháp tùng bố mẹ sang bên quê ngoại cách nhà mấy chục km. Đang ngồi ăn trưa rượu chè tưng bừng thì thằng Dũng gọi.
– Mày làm thầy bói được đấy, nó đang ngồi cafe với thằng *** *** Huy.
– Ờ, cố tình đấy.
– Thảo nào! Nó phóng qua trước mặt tao giả vờ không biết mà. Lại giận dỗi gì mày hả?
…
Lấy điện thoại tôi nhắn tin cho Phương
– Họp lớp thế nào em?
– Bình thường anh ạ. Cũng vui – Chắc đã diễn rồi thì diễn cho trót à em?

Vứt cái điện thoại xuống chiếu, tôi tiếp tục chè chén với ông ngoại và các bác các cậu. Giả vờ tỏ ra không vấn đề gì nhưng trong lòng tôi thì như đang điên lên. Không phải tôi phát hiện ra Phương cắm sừng mình, mà tôi không biết em làm như thế để làm cái quái gì? Hai ngày lạnh nhạt, bỏ đi họp lớp cấp 3 với sự xuất hiện của thằng Dũng, rồi lại ngồi quán cafe ngay gần đó. Có thằng ngu mới tin em là người thay đổi như thế. Vấn đề là em làm thế để làm gì? Để tôi quên em, đỡ phải suy nghĩ nữa à? Hay đang làm thế để chiều theo bố mẹ em?
Em lại định diễn một vai cao thượng ở đây hay sao vậy? Cái này tôi xem trên phim nhiều lắm rồi. Hay là em lại học được từ mấy bộ phim Hàn quốc sướt mướt – quyết tâm dứt áo ra đi để người yêu không vướng bận à?

Tối hôm đó chúng tôi nói chuyện rất lâu. Vui vẻ như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Em líu lo, kể hết chuyện nọ đến chuyện kia. Càng vui vẻ bao nhiêu thì cảm giác bất an trong tôi càng lớn.
Em đã cố tính hay vô tình cho thằng Dũng nhìn thấy? Nếu vô tình, em đâu có ngu ngốc đến mức không biết tôi chỉ cần 1 cuộc điện thoại để hỏi thằng Dũng là mọi chuyện sẽ vỡ lở? Thế thì em đang diễn à? Một kịch bản để tự đưa bản thân vào vai ác?
Tôi thì vẫn tự tin vào suy nghĩ của mình lắm. Nhưng mà biết đâu lần này nó sai thì sao? Chẳng phải tôi cũng từng tự tin lắm kia mà! Mà mỗi lần tự tin là mỗi lần bị đời đánh cho bầm dập, ê chề.

Trước băn khoăn, chẳng có gì hữu hiệu hơn là đưa ra một phép thử. Kết thúc buổi “chém gió”, tôi có nói một câu mà mình còn nhớ mãi, có lẽ em cũng vậy, sẽ nhớ đến cuối đời.

– Ngủ nhé Mèo. Mà lừa được anh vui không em?

Phương đang cười thì khựng lại. 30s im lặng. Rồi bỗng nhiên em bật khóc, và dập điện thoại.

Một tiếng sau, tôi nhận được 1 tin nhắn rất dài, nội dung tóm gọn lại:
– “Em biết anh sẽ phải đón nhận bao nhiêu khó khăn trước mặt, em muốn anh bỏ em để không phải nghĩ gì nữa tập trung vào học, còn em tự giam mình lại cho đến khi anh về. Nhưng… em chỉ là con ngốc trước mặt anh”

– Uhm. Ngủ đi em. Cứ cho là thế đi.

Và tôi tắt máy.

2 đứa tôi đang chơi trò mèo vờn chuột với nhau à? Lúc người này cố giữ thật chặt thì người kia lại định buông. Toàn những lí do chuối củ hết sức. Cái cần thiết bây giờ là bồi đắp niềm tin cho nhau thì lại chẳng làm được. Mà thực ra biết làm thế nào để mà bồi đắp cơ chứ? Tôi không muốn phá đám 3 ngày Tết của gia đình em nên cũng chẳng đến chúc Tết. Phương cũng vậy, em cũng không muốn bố mẹ tôi có thành kiến thêm nữa sau khi gọi điện đêm giao thừa. Còn gặp nhau thì cả hai đứa đều sợ sẽ không kìm chế được, lại khóc lóc, lại nước mắt…

14/2/20** – Valentine – Trước hôm tôi bay 1 ngày.

Một ngày valentine nữa lại đến – ngày lễ tình nhân đầu tiên mà tôi có em. Bất chợt nó làm tôi nhớ về ngày này cách đây lâu lắm rồi, một thằng học sinh lớp 12 bẽn lẽn gói ghém phong kẹo để tặng cho tình đầu của nó. Nó cũng không biết được đấy sẽ là người con gái làm nó yêu thương nhiệt thành và cũng sẽ là người làm nó đau đớn nhất… đau cho đến khi cái sẹo ngày ấy được em tới và tưới mát nó, từng tí một, tí một.

Nhưng Valentine này cũng là một ngày buồn nữa, khi không có em bên cạnh. Cầm bó hoa hồng và phong kẹo chocolate trên tay, tôi tần ngần đứng trước ngõ vào nhà em từ sớm. Cứ chần trừ giữa gặp và không gặp? Câu hỏi cứ lặp đi lặp lại trong đầu. Không gặp thì đến đây làm cái quái gì? Đêm đông rét mướt thế này? Mà gặp thì cũng để làm cái gì? Để ôm ấp nhau rồi em phải khóc lóc suốt đêm à?

Điện thoại của Phương đến từ bao giờ mà tôi chẳng hay. Từ xa tôi chỉ nhìn thấy lờ mờ hình như em đang ngồi vắt vẻo trên lan can:
– Cún ơi????
– Anh đây. Mèo đang làm gì đấy?
– Đang gọi điện đòi quà đây!
– Đi vào nhà đi không ngồi ngoài lạnh lắm!
– Hả? Anh nhìn thấy em à?
– À, Không. Anh đoán. Lần nào em gọi cho anh chẳng ra lan can ngồi.
– Hì hì. Quà em đâu?
– Năm nay anh bận chuẩn bị đồ đạc quá không có thời gian mua quà cho Mèo rồi. Anh xin lỗi nhé…
– Uhmmm, được. Nhưng chỉ năm nay thôi nhé! Hừm.
– Anh xin lỗi!
– Hì hì. Cún ơi mai Cún đi rồi nhỉ?
– Ừ. Mai anh đi rồi.
– Cún nhớ em không?
– Có. Nhớ lắm.
– Em cũng thế. Nhưng Cún phải mạnh mẽ lên nhé! Sang đấy nhớ mặc ấm, quàng khăn, khẩu trang…
– Ừ, anh biết rồi mà. Mèo ở nhà ngoan nhé! Tết anh lại về với em nhé!
– Vâng… Phương bụm miệng lại để khỏi khóc to.
– Thôi em vào nhà đây…

Thẫn thờ chờ bóng em vào nhà, tôi đốt nốt điếu thuốc để lấy lại cân bằng. Những lúc thế này sao mà tôi muốn chửi đời quá. Còn phải thử thách tôi thế nào nữa đây? Đứa không ra gì thì lấy nước mắt của tôi, còn tôi thì lấy đi nước mắt của người yêu mình. Hạnh phúc gì cái thứ nước mắt chia ly ấy? Hạnh phúc nửa mùa.

Đứng chán ở đó, tôi quyết định sang nhà thằng Dũng để nhờ đưa quà. Chứ tình cảnh bây giờ mà gặp nữa thì không biết em sẽ còn vật vã đến đâu! Tôi nhìn thấy hình dáng của em thế là đủ rồi, không muốn lau nước mắt cho em nữa. Vì tôi không phải cục đất.

– Đây. Đưa Phương hộ tao nhá.
– Ờ. Đây quà mày.
– Gì đấy?
– Quà của con Phương!
– Có quà cho tao à?
– Chiều nó vừa đưa cho tao. Nó bảo kiểu gì mà tao chẳng gặp mày. Đm, không hiểu là mình bắt bài nó hay nó đang bắt bài 2 thằng nữa.

Về đến nhà, việc đầu tiên của tôi là mở gói quà của Phương: một chiếc khăn len, một đôi găng tay em tự đen nhìn như cho trẻ con, và một phong thư nhỏ, nắn nót. Tay tôi run run cầm tờ mảnh giấy hình trái tim vàng chóe – em bảo màu ấy hợp với em và tôi.

“ Cún của em
Biểu tượng cảm xúc heart

Giờ mới là 4h chiều nhưng em chưa thấy Cún ỏ ê gì đến em cả >”<. Nhưng em biết là Cún sẽ đến mà đúng không? Em đâu có nhìn lầm người. Thế nên em sẽ gửi quà này cho Dũng nhé!
Không biết Cún sẽ tặng em gì nhỉ??? Hồi hộp quá.
…”

Tối hôm đó, sau khi ngồi nói chuyện với bố mẹ đến khuya, tôi lên giường ngủ với cái khăn và đôi găng tay đặt ngay ngắn ở gối bên cạnh. Nó có vẻ hơi sến sẩm với một thằng đàn ông, nhưng với tôi nó lại có ý nghĩa. Tôi muốn có gì đó bên cạnh lúc này.

15/2 – Nội Bài – 10h đêm.

Tôi khệ nệ kéo cái valy to đùng đoàng, bên cạnh là bố mẹ, ông bà, họ hàng và mấy người bạn ở Hà nội. Vài phút nữa là đến giờ vào khu chờ bay. Bố tôi thì cố tỏ ra không lo lắng, còn mẹ thì đã sụt sùi từ ở nhà. Đúng là cái cảnh “Người lên ngựa, kẻ chia bào”…
Trước khi bước vào khu cách li, tôi vẫn kịp lấy điện thoại ra gọi cho em một lần cuối:
– Em à? Anh đây. Em ngủ chưa?
– Vâng. Anh đi chưa?
– Gọi cho em xong là anh vào khu cách li, để điện thoại ở nhà vì sang bên đó không dùng được.
– Vâng. Anh giữ sức khỏe nhé! Em xin lỗi vì không đi tiễn anh được. Hức hức
– Không sao đâu em. Em ở nhà cố gắng ăn uống đấy nhé!
– …Giờ sắp đi rồi anh có muốn nói gì với em không?
– Anh à? Anh có… Anh đi, đừng để son trên môi nhạt đi em nhé!
… Phương òa khóc rồi dập máy.

Một bài hát mà tôi vẫn thường cùng em nghe
” Người ơi nếu yêu rồi, chớ để buồn người trai nơi xa xôi
Người ơi nếu thương rồi, chớ để nhạt màu son trên đôi môi…”

Tôi giữ mặt bình thản mà nước mắt chực trào, mặc dù nó đã trào sẵn từ lúc mẹ tôi cứ ôm ghì lấy nức nở rồi. Đưa điện thoại lại cho mẹ, tôi ôm hai ông bà thật chặt, từ biệt họ hàng và bạn bè rồi kéo valy vào khu cách ly. Không dám nhìn lại dù chỉ một giây vì tôi sợ không kìm được cảm xúc. Biết là đi sẽ về, nhưng cái cảm giác xa cách những người thân thuộc với cách chia ly thế này thật khiến cho con người ta khó mà giữ được nước mắt.
endchap11

chap12

Trên máy bay, tôi cố chìm vào dỗ giấc ngủ mà không làm được, cứ ngồi đó mắt trân trân, vô hồn. Cuối cùng thì thiếp đi lúc nào không biết cho đến khi được tiếp viên đánh thức dậy để ăn đêm.

5h sáng, tôi hạ cánh xuống Incheon.
Rét ghê hồn.
Tuyết vẫn đang rơi dày đặc.
Ấn tượng ban đầu của tôi là nó quá đẹp so với Nội Bài. Nhìn trên tấm quảng cáo “Incheon Airport – Award Best Airport * years consecutive” – “Một trong những sân bay tốt nhất thế giới gần 10 năm liên tiếp” mà tôi thấy chạnh lòng. Chỉ 1 cái sân bay, nhưng cũng mường tượng ra được họ hơn mình nhiều thứ quá! Tại sao học sinh, sinh viên Việt Nam cứ phải đi học nước ngoài? Biết đến bao giờ mới có du học sinh đến Việt Nam như làn sóng người trẻ VN đổ ra nước ngoài? Bao nhiêu % trở về Việt Nam đây? Quá ít. Đau đớn lắm.

Tôi đến ngay quầy Information Center – đội ngũ officer và tình nguyện ở đây cực kì thân thiện và nhiệt tình. Từ đây, tôi biết được rằng vừa mới sang Hàn quốc thì đừng nghĩ gì đến mua SIM điện thoại! Hãy đợi ổn định chỗ ăn, ở, làm xong giấy nhập học và đến trung tâm cư trú để được cấp thẻ An sinh xã hội – mất khoảng 3 tuần, sau khi có thẻ này rồi thì bạn hãy nghĩ đến làm SIM điện thoại. Tôi nghĩ vậy là 3 tuần phải nhờ người liên lạc về nhà rồi!

Cầm tờ giấy hướng dẫn về trường ở trên tay, tôi hỏi nhân viên cách tốt nhất về trường và nhận được câu trả lời là không nên đi taxi vì lí do thứ nhất là nó đắt, thứ 2 là 90% taxi drivers không thể nói được tiếng Anh, nên sẽ rất khó để giao tiếp, đừng nói đến chuyện bảo ông ấy đưa đi đâu cả!

Sau một hồi loanh quanh với tàu điện ngầm và thì tôi cũng về được tới trường và được mấy người bạn ở đây dẫn vào làm thủ tục nhận phòng, thủ tục nhập học.

Mệt mỏi, tôi chỉ kịp mượn điện thoại của một anh bạn rồi gọi về cho bố mẹ thông báo tình hình. Tôi có gọi cho em nhưng không thấy bắt máy… chắc em bận. Mà tôi cũng chẳng biết.

Chap 51 – Những ngày xa nhau

Tôi bắt đầu vào làm quen với công việc trong phòng thí nghiệm và bắt nhịp với cuộc sống mới ở đây. Mọi thứ đều mới lạ và choáng ngợp dù tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần từ nhà.

Thức ăn là thứ tôi không thể hòa hợp được với các bạn Hàn quốc dù họ rất thân thiện và đưa tôi đi thử tất cả những món gọi là đặc sản của họ. Nó quá cay, và quá nhạt nhẽo với một người Việt nam. Thế là thay vì ăn cơm ở nhà ăn của Trường, tôi nhập vào nhóm của các anh chị đã sang đây từ trước để cùng nấu nướng với nhau.

Công việc trong phòng thí nghiệm cũng làm cho tôi choáng ngợp không kém so với thức ăn và cuộc sống ở đây. Mọi thứ đều được trang bị đầy đủ, thậm chí thừa mứa. Hãy thử tưởng tượng một cái máy phân tích trong phòng thí nghiệm ở trường tôi mua với giá 30K$ và từ thầy đến trò giữ như giữ mả tổ, lần nào thao tác cũng phải nín thở không dám mạnh tay, thì ở đây nó đã bị thay mấy lần và các bạn sinh viên thì phá tanh bành không khác gì mấy tay thợ cơ khí. Với máy móc được trang bị đến tận răng như thế, bảo sao khoa học của họ không phát triển? Samsung galaxy, điều hòa LG, TV màn hình phẳng… cũng đều từ những phòng nghiên cứu và phát triển như thế mà ra. Ngẫm lại thấy buồn với mấy con ốc vít của Việt nam.

Tôi gia nhập cộng đồng du học sinh ở trường. Ở đây có khoảng 50 người Việt nam, trẻ có, già có, nam nữ, xinh, xấu đủ cả. Nhìn vào bản lí lịch mà họ giới thiệu trên trang facebook của group, tôi thấy mình đúng là chỉ là tôm tép ở đây: Cử nhân tài năng Bách khoa, cử nhân tài năng Khoa học tự nhiên, Olympic châu Á thái bình dương, Olympic quốc tế… thôi thì đủ cả. Thế nhưng sang đây rồi thì ai cũng như ai hết, đều hòa đồng và thương yêu nhau, chia sẻ tất cả, như một người trong gia đình, từ cách đối phó với giáo sư, cho đến dẫn nhau rong ruổi qua từng con phố để tìm một quán bán đồ ăn Việt nam.

Trong nhóm tôi chơi cùng, có chị H, anh T, em P, và Trang – bằng tuổi tôi.
Trong những ngày tôi còn bỡ ngỡ ở đây thì Trang là người giúp đỡ tôi nhiều nhất. Trang kín đáo nhưng tôi cảm nhận được em sống rất tình cảm. Trang là nhân viên của một Viện khoa học được cử sang đây học theo diện trao đổi và được cơ cấu sau khi tốt nghiệp sẽ về nắm một phòng thí nghiệm trọng điểm của Viện. Trang không xinh, nhưng bù lại em rất thân thiện và gần gũi với mọi người, chính vì thế mà ai cũng yêu quý em.

Bên này có đầy đủ anh chị em từ khắp mọi miền đất nước. Tôi lại được dịp nghe bao nhiêu là giọng của các vùng miền, được ăn thử nhiều món ngon. Từ mì Quảng cho đến bánh canh, bánh bột lọc, rồi hủ tiếu… Hương vị tất nhiên là không được 100% như ở nhà nhưng với chúng tôi thế là đã tốt quá rồi.

Tôi với Trang hay đi lên trường học course cùng với nhau, cùng đi chơi thể thao. Trường tôi có phong trào bóng bàn rất mạnh thế nên mọi người kéo nhau đi chơi rất đông. Tôi với Trang đều là newbie nên được xếp vào dạng đi dọn bàn và “2 đứa mày đi ra chỗ bàn trống đằng kia mà tự tập với nhau!” 🙁

Tôi nào có biết đến cái vợt bóng bàn là gì, Trang cũng thế. Hai đứa múa may lung tung mà quả thì trúng quả thì không. Hai đứa cười ngất. Mệt không phải vì đánh bóng mà mệt vì cười nhiều quá. Nhiều anh chị nhìn chúng tôi thế thì trêu “Thằng Cường vừa sang đã cua được em Trang rồi ha?!”
Mỗi lần như thế Trang lại đỏ mặt, chun mũi cười nhìn rất đáng yêu. Trang ở đây có rất nhiều người thích, chẳng hiểu vì em đáng yêu thật, hay vì ở đây ít con gái nữa!

Tôi nói vậy vì ở đây cứ có bạn nữ nào sang là chỉ trong vòng vài tháng là có người yêu ngay, bất kể xinh xấu (xin lỗi các anh chị em ). Họ thiếu thốn lắm, họ tự tìm đến nhau một cách tự nhiên và bản năng. Cái kết của những mối tình đó có phải là đám cưới hay không thì tôi không dám chắc, nhưng khi học tập xa nhà, ít nhất họ vẫn có một người bên cạnh để chia sẻ.

Tôi không nằm trong danh sách những người thích Trang, dù Trang có đáng yêu thế nào. Đơn giản vì tôi đã có em rồi.
Đều đặn, tôi chat với em vào tối thứ 7 hàng tuần. Yahoo, skype, viber đủ cả. Khổ nỗi mạng ở nhà thì kém nên có buổi tối cả hai đứa cứ loay hoay hết Yahoo qua skype rồi vòng về viber mà mãi cũng không nhìn thấy nhau, chẳng nghe thấy tiếng nhau. Mỗi lần thế em lại bực mình phát khóc lên, nhìn qua camera mờ mờ tôi vẫn thấy em chấm nước mắt.
– Em thấy thế nào? Xa nhau một tuần rồi đấy!
– Em thấy bình thường. Hì hì.
– Uhmm. Cứ nhân cái bình thường này thêm 51 lần nữa là ok heng?
– Oke. Em chẳng sợ.
– Thế tuần vừa rồi em làm gì?
– Em đi làm thôi, tối về nhà úp mì ăn xong lên giường nằm.
– Sao không nấu nướng ăn cẩn thận? Em cứ thế mà sao bắt anh phải ăn uống cẩn thận?
– Có ăn được đâu. Xụt xịt…
– Thôi. Khóc là anh tắt máy đất nhé.
– Tắt đi. Đằng nào em cũng không muốn nói chuyện nữa!

Thế rồi em tắt phụt một cái, chẳng để tôi nói thêm câu nào. Bao nhiêu tin nhắn của tôi ở tình trạng đã đọc mà không thèm phản hồi. Chán nản, tôi cũng tắt máy lên giường.

Course bên này của tôi khá nặng, cộng với công việc ở phòng TN từ 9h sáng đến 9h tối khiến tôi chẳng có thời gian nào mà lên mạng để nhắn tin hỏi han quan tâm em. Khi tôi về đến KTX thì cũng đã là 9h rưỡi tôi. Mọi liên lạc với em vì thế dần dà cũng chuyển hẳn về 2 ngày cuối tuần.

Vì tự ái cá nhân, tự cảm thấy mình kém cỏi so với những anh chị ở đây nên tôi lao vào học như điên, suốt ngày ngồi trên thư viện nếu như không phải làm thí nghiệm. Thời gian dành cho em vì thế cũng lại càng ngắn lại. Phương không trách móc gì tôi cả nên tôi cứ tưởng thế là hay, cứ duy trì cái thói quen đó.

Nhưng, tôi vẫn nhớ em quay quắt. Bao nhiêu lần tôi buông bút ngồi trầm ngâm trong thư viện cả tiếng đồng hồ để ngắm tấm hình em, bao nhiêu đêm tôi lang thang trong khuôn viên trường nhìn các đôi nam nữ tình tự bên nhau. Mỗi lần như thế tôi lại chỉ muốn bay ngay về với em. Ở nơi xa đó tôi biết em cũng mong mỏi mình như thế nào. Nhưng biết sao được, cuộc đời đâu có phẳng phiu và đều tăm tắp như nghĩa địa! Xa nhau cũng sẽ là xúc tác cho tình yêu của hai đứa. Tôi chỉ hy vọng nó là xúc tác chứ đừng là thuốc độc.

Mỗi lần nói chuyện với em, dù ngắn hay dài, thì đều kết thúc bằng cái tắt “phụt”, cùng với tiếng xụt xịt của em văng vẳng trong tai tôi. Cho đến một ngày cả hai đứa không chịu đựng được nữa. Chính xác là em không chịu đựng được nữa. Tôi đã cảm nhận được điều này, chỉ có điều tôi không nghĩ là nó lại đến sớm như vậy.

Đó là một ngày đầu tháng 4.

– Anh lên mạng đi, em có chuyện muốn nói!
– Anh lên ngay – tôi đoán được có chuyện gì đó nghiêm trọng.
– Anh với em là gì của nhau?
– Người yêu
– Không giống.
– Anh biết anh giành ít thời gian cho em quá. Anh sẽ thu xếp nhé.
– Mình…chia tay nhé.
– Em muốn thế thật chứ?
– Em muốn!
– Cho anh 1 lần này để giữ em lại được không? Mới có hơn 1 tháng sao em lại mất niềm tin sớm vậy?
– Em không mất niềm tin, mà là em không thấy tí niềm tin nào.
– Vậy là đủ rồi. Anh không giữ em nữa.
– Thế nhé anh!

Tôi có tin được không? Phương nói chuyện với tôi mà mặt ráo hoảnh. Khốn nạn là cái giờ phút chia tay đó, kết nối mạng lại tốt như chưa từng có, để tôi thấy trên mắt em không hề có một giọt nước mắt. Mặt em cũng vô cảm và lạnh lùng đến đáng sợ. Tôi chưa từng thấy cái thái độ quyết đoán và lạnh lùng đó của em đối với mình, thì giờ tôi thấy. Nhưng tôi biết đằng sau cái bộ mặt lạnh như băng kia là cả một ngọn lửa đang cháy bùng và cứ giằng xé trong em. Em của tôi vẫn là một người mềm yếu và nhạy cảm.

Biết sao được.
Tôi đã không làm em cảm thấy có niềm tin. Nó có thể là lỗi lầm của tôi, nhưng tôi thất vọng lắm vì niềm tin nơi em đánh mất sớm như vậy. Em có chịu áp lực của gia đình để nói ra những lời đó hay không nữa? Tôi chẳng quan tâm nữa. Bây giờ tôi chỉ cần biết rằng tôi đã chính thức bị đá đít ra khỏi cuộc sống của Phương. Chẳng có lẽ duyên phận giữa tôi với em thế là hết?

Khi ấy, đang là giữa tháng 4. Hoa loa kèn đang nở rộ, trắng cả đường cả phố. Facebook của tôi tràn ngập ảnh của bạn bè với hoa loa kèn.
Em thích loa kèn lắm. Nên khi nhìn những hình ảnh ấy tôi lại nhớ những ngày cùng em rong ruổi trên từng con phố, chọn những bó loa kèn thật to để em mang về nhà, hay chụp cho em những tấm ảnh để em post lên facebook khoe với bạn bè.
Còn bây giờ thì tôi với em mỗi đứa một nơi. Facebook của em vẫn để friend với tôi nhưng đã mốc meo từ bao giờ.

Tôi ngồi viết trong vô thức khi những hình ảnh em tíu tít bên hoa loa kèn và nhí nhảnh pose hình giờ này một năm trước lại hiển hiện trong đầu.

“ Trả lại em những ngày tháng tư ấy
Anh một mình giữa trời nắng hong hanh
Mắt thôi cười, và tim thôi nhớ
Tay rời tay. Tay nhớ bạn đồng hành.

Trả lại em những ngày tháng tư nắng
Dìu nhau đi qua những lang thang
Nhớ không em? hàng cây của mình đó?
Vẫn bên nhau, bước sánh bước thẳng hàng…

Tháng tư về. Loa kèn đầy quang gánh.
Trắng ngập đường, ngập trong mắt long lanh
Hoa kiêu kì, tinh khôi, e ấp.
Nhớ loài hoa ấy. Nhớ em anh… ”

Từ lâu lắm rồi tôi mới lại post một status lên facebook của mình. Ai cũng biết rằng cái status đó hướng về ai. Tôi chư bao giờ mong mỏi một phản hồi từ phía em như thế. Để tôi biết em vẫn còn đang sống tốt, vẫn bình thường và mạnh mẽ như khi chưa yêu tôi.
Chẳng phải đợi lâu. Vài phút sau, trên new feeds của tôi hiện lên cái status “Loa kèn”, của em.
Tôi mỉm cười mãn nguyện. Tôi biết vậy là em vẫn nhớ thương, vẫn ngóng trông một điều gì đó. Nhưng để quay lại với nhau thì chắc là không bao giờ…

Chap 52 – Những ngày tháng ấy

Những ngày tháng cô đơn lại bám lấy tôi như tri kỉ.
Tôi vẫn quen cô đơn, nhưng theo cái cách bị đá đít ra khỏi cuộc đời Phương như thế thì thực sự khó chấp nhận. Cảm giác trống vắng, thiếu thốn, nhiều khi thấy như tim thắt lại mỗi khi nhớ về em, nhớ về những việc giản đơn hai đứa vẫn làm với nhau.
Tôi vẫn không thể chấp nhận được cái lí do mà Phương đưa ra, nên tôi thấy khó thở và tức nghẹn trong lồng ngực. Chưa hôm nào từ sau buổi nói chuyện đó mà tôi ngủ ngon. Tại sao một người âm thầm bên cạnh tôi gần 3 năm trời không đòi hỏi bất cứ điều gì, như sinh ra để giành cho nhau lại có thể buông tay tôi dễ ẹc với cái lí do trời ơi ”em không còn niềm tin”!
Trong thâm tâm, tôi vẫn tin rằng em có lí do gì đó cho việc làm này. Đó có thể là sức ép gia đình, thiếu đi một người luôn bên cạnh em mỗi sớm tối… nhưng, không phủ nhận là có đôi lúc tôi nghĩ em đã thay đổi, và tôi cười khẩy trong bụng khi tự mình chụp lên đầu em cái mác phản bội. Để rồi sau mỗi đêm vật vã, tôi lại tỉnh dậy và lại tự chửi rủa mình vì đã nghi ngờ em.

Sang bên này, càng xa em và ở trong một môi trường bó hẹp, nó lại là thành thuốc thử đối với tôi, khiến tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện yêu một ai khác. Nếu như lúc ở nhà tôi có phân vân giữa chia tay hay tiếp tục thì khi sang đây tuyệt nhiên trong đầu tôi chưa một lần xuất hiện ý nghĩ sẽ chia tay em. Thế mà chuyện không ai ngờ, em, tưởng như là một người không thể thay đổi thì lại là người đưa ra lời chia tay trước. Thế nhưng chẳng hiểu sao lúc đó tôi lại không dám cất tiếng mà hỏi em cho rõ lí do! Có lẽ đó là con người mình. Khi người ta đã có một quyết định, nghĩa là đã phải suy nghĩ rất kĩ rồi, tôi không muốn vặn vẹo hay níu kéo nhiều, huống hồ đây lại là Phương – người mà tôi tin còn hơn bản thân mình.

Ở đây, tôi vẫn phải nấu cơm phụ các anh chị. Tôi với Trang không đi chợ như Phương vì chợ chỗ tôi họp theo phiên 5 ngày một lần. Chúng tôi đi siêu thị, người xách giỏ, người chọn đồ. Về nhà, tôi lại lẽo đẽo phụ Trang nấu nướng rồi rửa bát. Những công việc đó bây giờ đối với tôi đúc kết lại trong một chữ: vô cảm.
Tôi nhớ những giọt mồ hồi lấm tấm của Phương, nhớ cảnh em nhõng nhẽo đòi tôi phải “thơm” mỗi khi nấu ăn, nhớ những buổi trưa nắng xách làn đi chợ đến trĩu cả tay… nhớ nhiều thứ lắm. Mỗi lúc như thế tôi lại bần thần đứng như trời trồng giữa siêu thị, nhìn Trang mà cứ ngỡ là Phương đang nhí nhảnh chạy nhảy trong siêu thị, lấy đủ thứ chụp lên đầu tôi để em chụp ảnh.
Thôi. Qua rồi. Qua thật rồi.

Tôi cũng định không viết nhật kí nữa – việc mà tôi chưa bao giờ bỏ trong gần 15 năm qua. Biết viết cái gì nữa bây giờ? Viết là tôi đã không còn em nữa à? Giờ tôi lại sợ nó, sợ nhìn thấy quyển nhật kí trong đấy có cả chữ tôi lẫn chữ em, sợ đọc lại mấy cái cảnh hai đứa đi chơi, đi ăn…
“Này thì nhật kí!” – tôi quẳng nó vào sọt rác rồi chui lên giường ngủ. Để rồi nửa đêm lại mò dậy lại nhặt lên rồi đặt ngay ngắn vào trong vali, khóa lại. Tự nhủ với mình rằng từ giờ không có nhật kí nhật kiếc gì nữa! Vớ vẩn. Đã đoạn tuyệt là đoạn tuyệt luôn, không nhớ nhung gì nữa. Càng đọc càng viết thì chỉ càng làm mình yếu đuối mà thôi!

Nhưng rồi tôi lại nghĩ tội gì phải vậy? Không có người này thì sẽ có người khác. Cuộc đời tôi mới có vài chục năm, yêu có ba người mà bao nhiêu thứ đủ cả, hỉ, nộ, ái, ố, đắng cay mặn ngọt. Thôi thì chỉ biết trách số mình nó hẩm hiu chư biết làm sao bây giờ. Tôi vẫn cứ phải sống, phải học hành. Và chẳng có lí do gì để tôi bỏ đi thói quen lưu giữ lại từng ngày của mình. Nhưng thực sự từ lúc sang đây tôi cũng chẳng có gì để mà viết vào nhật kí mấy, chẳng lẽ viết hôm nay ăn gì? Mấy giờ?…

Tôi sẽ giữ Phương như một kí ức thật sâu trong tim mình. Mãi trong cuộc đời này sẽ không thể có ai hiểu em bằng tôi, không ai hi sinh cho tôi nhiều như em. Tôi chúc em sẽ luôn may mắn trên cuộc đời, sẽ có một người bên em thực sự để yêu em và em yêu. Đã có duyên nhưng không có phận. Ngày về, tôi sẽ gặp em để nói chuyện và hi vọng em sẽ cho tôi một lời giải thích thật thỏa đáng. Tôi đâu có cam tâm để mất như thế, tôi chỉ cảm thấy mình bất lực thôi. Cay đắng thật khi cách xa nhau thế này, nói với làm chẳng đi đôi được với nhau.

Tôi không để ai biết chuyện của mình, trừ Trang.
Không hiểu sao tôi lại có thể chia sẻ chuyện đó với em. Còn mọi người, trong một tháng tiếp xúc họ chưa đủ để hiểu tôi là con người như thế nào, vậy nên khi thấy tôi ít nói, trầm ngâm, họ mặc định đó là tính cách của tôi rồi.

Trang đã từng yêu 2 người, một người cùng quê và một người cùng cơ quan. Cả 2 cuộc tình của Trang đều không đến đâu. Người ở quê thì cảm thấy không xứng với em nữa dù Trang rất yêu. Người ở cơ quan thì chia tay sau một tháng vì anh ta thấy hết cảm xúc với em. “Đồng bệnh tương lân”, chúng tôi tự tìm đến với nhau, để tìm một người chia sẻ.

Chúng tôi thường đi dạo cùng nhau lúc rỗi rãi. Phòng thí nghiệm của Trang cũng ngay gần nên chúng tôi thường đi về cùng nhau. Dù ở đây an ninh rất tốt nhưng Trang là con gái, lại hay làm về khuya nên hôm nào tôi cũng chờ em về hoặc em phải ngồi chờ tôi để về cùng. Mỗi lần như thế chúng tôi lại đi dọc cái bờ sông thanh vắng, lặng thinh chẳng ai nói với ai lời nào dù ban ngày gặp nhau thì đủ thứ chuyện để nói. Những lúc như vậy tôi mới thấm thía cái gì là nỗi cô đơn mà chỉ trong mỗi con người mới tự hiểu được. Nó chầm chậm, chầm chậm như một lưỡi dao lam cứa vào lòng mình, rỉ ít máu thôi nhưng chưa và sẽ không bao giờ ngừng chảy.

Tháng 4. Bây giờ bên này đang là chớm xuân, trời bắt đầu ấm áp, hoa nở trắng hai bên đường, hoa nở trải dài miết mải vàng óng hai bờ sông, rất đẹp. Có điều là nó chẳng quan tâm gì đến tâm trạng của thôi cả, đáng buồn thật. Chiều cuối tuần, tôi vẫn đạp xe ven sông để tự thưởng cho mình cái ít không khí đất trời đang vào xuân và rất đỗi đẹp đẽ ấy, nhưng chẳng ăn thua, vì tâm hồn tôi cứ héo úa như là hoa nhúng nước.

Trường tôi có vườn cây hoa anh đào rất đẹp và rộng. Năm nào cũng có lễ hội hoa kéo dài trong vài ngày đúng vào lúc mà hoa nở đẹp nhất. Mấy anh chị em lại cùng dắt díu nhau đến ngồi dưới những tán cây anh đào thật to, ăn những thứ đồ ăn đặc trưng của Hàn quốc và uống rượu gạo. Rượu gạo này có mùi cũng giống như là bã rượu nếp ở Việt nam vậy, màu đục như sữa, dịu nhẹ và thích hợp cho các chị em.

Như thường lệ, tôi lại đi cùng với Trang.
Từ lúc tôi sang đây dường như Trang tìm được một người đồng cảm nên cứ thế hai đứa mặc nhiên đi với nhau. Trang giống như một người bạn thân, tìm là có, giống như Phương của tôi ngày xưa. À, giờ thì không còn là của tôi nữa rồi.
Chúng tôi đi với nhau nhiều đến mức mọi người ở đây đã ngay lập tức gán ghép thành một đôi trong những ánh mắt khó chịu của những “tình địch” – họ có thể gọi tôi là như vậy còn tôi thì không, đơn giản vì tôi không quan tâm đến Trang với tư cách một người đang “cầm cưa” như họ.
– Uống đi kìa Cường – Trang chỉ vào cốc rượu gạo.
– Trang cứ uống đi, tớ không thích rượu này, nó cứ nhàn nhạt
– Thế có uống Vodka không? Tết tớ mang sang mấy chai đấy.
– Con gái mà cũng mang Vodka sang á?
– Chia cho mọi người mà. Chứ tớ thì uống gì. À, mà thỉnh thoảng cũng có.
– Uhm, hiểu – tôi gật gù.
– Hiểu gì? “Chỉ anh yêu em” à?
– Gì đấy?
– Bên này mọi người vẫn trêu nhau thế mà.
– Mấy anh kia anh ấy tạt acid thì không có đường mà chạy đâu. Tớ vừa chân ướt chân ráo sang đây.
– Lab bạn thiếu gì acid? Sợ à?
– Sợ chứ sao không. Tránh voi là tốt nhất.

Nhìn sang thấy mấy anh đúng là đang lườm tôi thật. Gọi lườm thì hơi quá vì mấy anh em ở đây đều rất thân thiện với nhau, chẳng qua là vì tôi không may lại chạm vào chỗ không nên chạm thì họ mới thỉnh thoảng ngó qua chút thôi. Tranh thủ ngồi với Trang tôi cũng thu thập được nhiều thông tin hay ra phết, dù rằng chỉ là để cho vui thôi chứ chẳng có mục đích gì.

– Trong mấy anh kia thì ai tấn công Trang ghê nhất?
– Làm gì có ai?
– Sao phải chối làm gì? Nhìn là biết mà. Nhìn sơ qua cũng thấy 3 anh rồi.
– Anh nào kể nghe?
– Anh Tuấn, anh Huy, anh Thái.
– Ờ, uhmm, cũng tinh ghê đấy.
– Thế mấy anh ấy tặng quà gì chưa? Cho cầm tay chưa?
– Bị dở hơi à? Cầm tay cầm chân gì. Vớ vẩn.
– Thế sao không thích mấy anh ấy?
– Ai biết được là sao! Không thích thì không thích thôi.

Mấy cái thứ chuyện linh tinh như thế nó cũng làm tôi vui vẻ lên chút ít, quên đi cái thực tại đáng buồn của mình. Chứ cả buổi cứ ngồi ủ ê, uống rượu và lặng thinh giữa lúc mọi người đang vui vẻ ca hát, nhảy múa và thưởng thức hoa anh đào thì cũng chán ngán thật.

Ngồi một chốc Trang quay sang tôi nói khẽ:
– Đi dạo tí đi, ngồi đây mãi chán quá
– Ừ, đi.

Trên đường đi chúng tôi lại quay về mấy chuyện tình cảm của bản thân. Loanh quanh chỉ có vậy thôi mà. Những người trẻ như chúng tôi, có nói chuyện gì đi chăng nữa thì cuối cùng cũng lại vẫn quay trở về chuyện yêu đương của mình. Khi người ta trẻ, người ta dễ trải lòng hơn.
– Sao rồi? Mấy hôm nay còn nhắn tin nữa không?
– Thôi rồi mà. Tớ không muốn làm phiền Phương nữa.
– Uhm. Nếu còn yêu thì Cường thử níu kéo một lần nữa đi. Con gái mà, đau phải lúc nào lời nói cũng đi đôi với suy nghĩ.
– Tớ hiểu Phương rõ lắm. Tớ cũng không muốn nhắc đến nữa… Có lẽ tớ sẽ nói chuyện khi gặp trực tiếp.
– …
– Vậy thì đừng buồn, đừng ủ rũ nữa. Sang đây kì đầu tiên quan trọng mà cứ chểnh mảng là không chừng về nước luôn đó.
– Tớ vẫn học mà, chẳng qua không vào đầu mấy thôi. Hì.
– Mấy tuần nữa có lễ hội hoa Cúc đó, mình đi chơi đi.
– Hoa cúc thì có gì mà chơi? Toàn để cắm bàn thờ đi chơi làm gì?
– Vớ vẩn. Bên này có cả một ven sông trồng đủ loại hoa Cúc đẹp lắm. Đi thì để tớ book vé tàu luôn cho.
– Ừ thì đi – chứ ở nhà tôi cũng có làm gì đâu, quanh quẩn với cái giường.
…
Rồi ngày hội hoa cũng đến. Tôi thì chẳng có tí hứng thú nào, nhưng Trang với mấy anh chị cứ cố kéo đi, vả lại vé tàu cũng đã book rồi bây giờ hoàn lại vé là mất tiền, tiếc, thế là lại đi.

Trang hôm nay diện một bộ váy vàng chóe chẳng hợp mốt gì cả. Em là người rất tinh tế trong giao tiếp và ăn uống, nhưng đáng tiếc lại không có mắt thẩm mĩ. Tôi nhìn em đi đi lại lại, xúng xính với váy vàng chóe ấy mà không nhịn được cười, thế là tôi bị gọi ra kiểm điểm.
– Cười cái gì?
– Không.
– Vô duyên. Thấy không khen người ta một câu mà cứ cười đểu.
– Cười thật chứ cười đểu đâu.
– Thôi nói đi, thấy sao?
– Hôm nay đi xa, lại đi lại nhiều mà bạn mặc váy thì hơi bất tiện đấy. Thêm nữa là màu này nổi quá, nhìn đau mắt.

Trang nhìn tôi với ánh mắt khó hiểu, chắc nghĩ tại sao lại dám đưa ra lời nhận xét sỗ sàng như thế với một người phụ nữ? Nhưng tôi kệ, tính thế rồi thì biết sửa làm sao. Tưởng chỉ nói chơi câu truyện, vậy mà Trang cũng hì hụi chạy về nhà thay quần áo thật. Lần này thì nhìn khác hẳn, quần bò, áo thun khỏe khoắn, giày thể thao. Ít nhất thì Trang cũng hợp với đồ thể thao hơn là mấy cái đầm thướt tha. Tiến lại gần tôi, Trang lườm lườm:
– Sao? Được chưa? Ông già.
– Đẹp đấy.
– Mà chẳng hiểu sao tớ lại phải thay quần áo theo ý bạn nhỉ?
– Đấy là theo con mắt thẩm mĩ chứ có phải theo tớ đâu.
– Lẻo lưỡi. Thôi được rồi, cho bạn làm stylist của tớ.
– Thôi chẳng dám.

Đang đứng nói chuyện với Trang và mọi người để chờ tập hợp đông đủ lên xe bus, tôi nhận được điện thoại từ Việt nam. Chẳng hiểu sao tự nhiên trống ngực đập liên hồi. Tôi quen gọi điện về nhà hơn là nhận điện thoại từ Việt nam gọi qua. Chắc chắn phải có chuyện gì nghiêm trọng, vì điện thoại này không phải số liên lạc thường xuyên. “0084******** is calling” – số của thằng Dũng
– Tao nghe mày ơi
– Cường à, bố cái Phương mất rồi…ung thư. Tao vừa ở viện về.

Chap 53 – Đồng hành

…
Tôi bàng hoàng, mặt biến sắc, vô thức buông cái điện thoại ra rồi ngây người đi, cũng chẳng để ý xem thằng Dũng nó nói gì tiếp nữa. Quá bất ngờ. Vừa mới vài tháng trước còn ngồi uống rượu với bác mà giờ người đã không còn nữa.
Lấy điện thoại ra tôi gọi điện ngay cho em. Đây là lần đầu tiên tôi gọi điện cho em từ sau hôm chia tay. Mới có gần một tháng mà sao nó dài đằng đẵng.
Từng tiếng chuông kéo dài làm như bất tận làm tôi thấp thỏm, chỉ sợ rằng em lại chẳng thèm bắt máy của tôi.

– Alo
– Em à? Anh đây.
– Anh ơi. Bố mất rồi…
– Ừ, anh vừa nghe Dũng nói. Mạnh mẽ lên em nhé!
– Anh. Anh về đây với em đi…
– Ừ, anh sẽ về với em nhé. Vững tâm lên nhé em.
– Vâng.
– Thôi, em cố gắng làm chỗ dựa cho mẹ. Giờ bố đi rồi, bố cũng không muốn người ở lại như thế đâu.
– Em biết rồi.
– Thu xếp được công việc xong anh sẽ về với em nhé!
– Vâng…- Phương òa khóc trong điện thoại.

Tôi cũng không kìm được nước mắt nữa. Mọi thứ đến không phải đột ngột nhưng nó đau đớn quá, nhất là đối với một cô gái vừa mới bước ra đời, vừa rời khỏi vòng tay bao bọc của cha mẹ như Phương. Từ bé đến lớn quanh quẩn trong cuộc đời em chỉ có bố, mẹ, vài người bạn và sau này là tôi. Giờ đây mất đi một người thân như vậy bảo sao em không suy sụp cho được.
Qua cuộc nói chuyện vừa rồi tôi hiểu em mỏng manh và yếu đuối thế nào. Trong những lúc như vậy tôi biết mình vẫn là người mà em muốn có ở bên cạnh. Dù không còn là gì của nhau đi chăng nữa nhưng tôi vẫn luôn tin rằng tôi vẫn là người yêu em nhất và được em yêu.

Tôi không đi xem hoa với mọi người nữa theo kế hoạch. Tôi chỉ nói cho Trang biết lí do rồi quay về phòng. Chuyện cắt ngang kế hoạch đã được lên trước là việc chưa từng có của tôi, nhưng với cái tâm trạng thế này thì tôi thà ở nhà còn hơn là vác bộ mặt đưa đám đi chơi hoa, phá hỏng hết không khí của mọi người.
Tôi về nhà và viết cho giáo sư một cái mail ngắn gọn, nội dung là gia đình có việc gấp và xin phép về thăm nhà vài ngày. Tôi cũng liên lạc ngay với bên bán vé máy bay để đặt vé đi luôn trong ngày. Cũng may là vé vào đợt này lại rẻ vì sinh viên đã sang nhập học hết rồi. Nhưng trái với hy vọng của tôi, ông giáo sư không cho tôi về. Lí do ông ấy đưa ra là tôi vừa sang được một thời gian ngắn, nếu như không phải là một việc gì đó liên quan đến bố mẹ thì đừng nói đến chuyện về. Tôi thì không thể vẽ ra một cái lí do rằng bố mẹ mình bị làm sao để xin về được. Nếu như hôm nay là thứ 7 thì chắc chắn tôi sẽ bỏ việc để về và về trong 2 ngày, Chủ nhật quay lại. Nhưng khốn nạn là hôm nay lại là Chủ nhật, và tôi không thể đi về trong vòng 1 ngày như đi chơi Hà nội được. Ngày mai là thứ 2 mà giáo sư không thấy tôi lên phòng thí nghiệm thì chỉ có nước là xách valy về nước luôn. Giáo sư tôi là một “lão Phật gia” đúng nghĩa, như một vị vua con ở trong toàn bộ phòng thí nghiệm. Bao nhiêu doctor và sinh viên đều sợ ông như sợ cọp, chưa ai dám trái lời. Cũng có một vài sinh viên dại dột làm trái ý ông và kết cục thì đều là: về nước.

Tôi biết mình không có lựa chọn. Vì cái sự nghiệp của mình mà tôi lại phải cắn răng ở lại và không về được với em.
Tôi đau đớn và suy sụp không kém những gì Phương đang phải gánh chịu. Một cảm giác bất lực và uất nghẹn ở trong người. Tôi nguyền rủa, tôi chửi bới, gào thét, đập phá. Tôi khóc như một đứa trẻ con ở trong phòng.

Gọi điện lại cho thằng Dũng, chứ tôi không dám gọi cho em vì tôi biết giờ này Phương đang phải chạy đi chạy lại lo việc tang lễ.
– Tao đây mày ơi
– Tao không xin về được mày ạ. Mẹ kiếp lão giáo sư khốn nạn!
– Ừ. Thôi bình tĩnh đi mày. Mày còn phải ở với ông ấy dài mà.
– Mày giúp đỡ Phương nhá. Chứ giờ tao chẳng còn cách nào để về nữa rồi.
– Rồi, yên tâm đi. Tao bảo nó cho. Mày đừng gọi cho nó nữa không nó lại bù lu bù loa lên.

Cái tội cũng bắt đầu từ cái bản tính thật thà của tôi. Câu đầu tiên khi giáo gọi điện cho tôi và hỏi có liên quan đến bố mẹ hay không thì tôi đã trót nói là không rồi, vậy bây giờ đâu còn lí do nào quan trọng hơn thế để được ông ấy cho phép về nhà. Để giờ tôi phải hối hận thế này, ngồi đây mà tim gan như lửa đốt. Biết là em đang cần mình lắm mà giờ phải bó gối ngồi một mình ở cái phòng trọ đáng gét này.

Cả một ngày Chủ nhật tôi chìm trong rượu. Ngủ dậy lại uống tiếp. Uống- ăn mỳ tôm- ngủ – vòng tuần hoàn ấy cứ lặp lại vài lần. Trong cơn say mộng mị tôi lại càng thấy nhớ em da diết và hình ảnh em khóc lóc vật vã cứ ghim chặt trong đầu. Tôi muốn vứt bỏ hết, bất chấp tất cả để quay về với em giờ này. Nhưng cuối cùng thì tôi cũng vẫn không làm được. Tôi hèn nhát – đúng, nhưng nếu như ai đó ở trong tình cảnh này của tôi thì sẽ hiểu được việc phải đứng ở giữa lành răn được- mất nó nghiệt ngã thế nào. Với một thằng SV nước ngoài như tôi thì đâu có nghĩa lý gì với một ông giáo sư quyền uy đầu ngành của Hàn quốc, chúng tôi đang cần ông ta chứ ông đâu có cần lũ sinh viên tép riu như chúng tôi.

Mấy ngày đó tôi cũng không liên lạc gì với em nữa để mọi chuyện lắng xuống. Tôi biết em cần một chỗ dựa nhưng giờ không có rồi thì tốt nhất là đừng gợi nhớ thêm về nó để em càng phải suy nghĩ. Thà là không nhắc đến cho càng đỡ buồn.

Một tuần sau, chủ nhật, tôi gọi điện cho em nhưng em không bắt máy. Tôi nhắn tin cho em:

– Cố gắng lên em nhé! Gắng sống vì mẹ nữa.

Một lúc khá lâu sau tôi mới nhận được tin nhắn của em. Một tin nhắn khách sáo.

– Cảm ơn anh nhé! Chúc anh học tập tốt và sớm vinh quy bái tổ.

Biết là em đang đâm thọc mà tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào, chẳng lẽ mặt dày nhắn tin tiếp. Tôi dừng ở đó. Dù sao thì tôi cũng không phải là em, không phải ở trong tình cảnh đó để mà hiểu được em đang nghĩ gì và cần tôi đến thế nào, để rồi lại thất vọng khi tôi hứa mà không về.

Qua thằng Dũng tôi biết mọi việc trong nhà em đều có cô dì chú bác lo giúp đỡ rất nhiều. Huy – tất nhiên là người hăng hái nhất và cũng là trung tâm của sự chú ý. Huy đẹp trai, đĩnh đạc, có học, và rất quan tâm đến mọi người, lại lo lắng việc của gia đình em như việc của mình, lẽ tất nhiên mọi người sẽ ngầm hiểu đó sẽ là con cháu trong nhà họ. Chuyện này tôi đã lường trước được, nhưng cũng chẳng để làm gì, vì đơn giản giờ tôi có còn là người yêu của Phương nữa đâu mà ghen với tuông. Thằng dở hơi.

Tôi vẫn thường xuyên chat với thằng Dũng, nhưng cũng bẵng đi khá lâu sau thời điểm đó. Cho đến tận tháng 6.

– Dạo này thế nào rồi mày?
– Tao bình thường, sắp thi. Vợ con thế nào?
– Hỏi làm gì nữa! Chị tao nhìn thấy nó đang ôm thằng chó nào ngoài đường về nhà bà ấy làm ầm lên.
– Lại thế nữa? Có chắc không? Sao không nói với tao?
– Chắc rồi, nó nhận rồi mà. Hôm qua nhà nó cũng sang nhà tao trả lại lễ rồi.
– Hình như mấy bọn đấy nó không biết giới hạn thế nào là đủ?
– Ờ, nó chỉ thích mấy thằng đểu thôi. Mấy thằng thầy giáo dùi đục mắm cáy như tao với mày nó mau chán.
– Thôi đừng buồn mày à. Chắc mày chơi với tao nên bị lây cái “đen” đấy – tôi trêu nó
– Ừ. Mà muốn nghe chuyện cái Phương không?
– Mày còn phải hỏi à?
– Nó thỉnh thoảng đi cafe với thằng Huy… nhưng tao hỏi thì nó bảo là chẳng có gì cả.
– Uhmm
– Mày không về nhanh là mất đấy, mưa dầm thấm lâu.
– Tao về thế nào được hả mày? May ra Tết mới về được. Mà cũng còn là gì của nhau đâu.
– Tao lạ gì bọn mày. Nhưng nó là con gái, không có mày bên cạnh thì sớm muộn gì cũng yêu thằng kia thôi. Mày nghĩ 3 năm nó yêu mày là to à?
– Kệ thôi mày ạ. Giờ không là gì thì nói chuyện với nhau ra sao? Thôi để kệ đi, còn yêu nhau thì sẽ quay về.
– Ờ, mày cứ làm thơ với viết nhạc đi. Ngồi đấy mà mơ mộng.

Nghĩ về thằng Dũng mà tôi thấy chán ngán cái chữ tình trong đời này. Chơi với nó từ lâu tôi thừa biết nó là thằng như thế nào. Một thằng thầy giáo cù mì cục mịch đúng nghĩa, từ bé đến lớn chỉ có ruộng đồng, lợn gà, đi dạy về là ngoan ngoãn ở nhà với thầy u. Nó tán con bé này từ năm thứ nhất, đưa đón bế ẵm không thiếu một việc gì. Tưởng chừng như bỏ trầu là đã xong xuôi rồi vậy mà… chỉ có mấy tháng đi làm sales cho công ty tin học nó đã thành ra như thế. Thôi thì cũng may phúc cho nhà nó không rước một con đĩ thõa về làm vợ. Đúng là để có những thằng đàn ông đểu thì phải có những con đàn bà dễ dãi – quy luật bảo toàn của xã hội.

Chiều hôm ấy, tôi lang thang trên mạng và vô tình bắt gặp new feed của em. Lâu lắm rồi em mới dùng lại facebook. Một status để lại thật nhiều suy nghĩ và những dằn vặt trong tôi. Dù đã cố bắt mình không được suy nghĩ về điều gì khác ngoài những môn học nhưng tôi cũng không thể vượt ra khỏi cái giới hạn gọi là con người.
Trong bức ảnh vừa được post lên, em chụp bàn tay phải của mình theo hướng nhìn rõ các đường chỉ tay, cùng với đó là một dòng trạng thái nghe thật buồn: “Sao chưa đứt?!!”
Tình còn dang dở thì sao mà đã đứt được hả em? – tôi thầm nghĩ. Nhưng rồi nó sẽ sớm đứt thôi khi bên cạnh em có những người sẵn sàng làm chỗ dựa cho em, để em nương náu những ngày lạnh lẽo. Anh ở đây giờ này vẫn làm bạn với cô đơn và nghĩ về em nhiều lắm. Biết là còn cần nhau nhưng cái điều đơn giản nhất là chia sẻ với em thì anh đã không làm được.

Những ngày cô đơn và chống chếnh ấy, tôi có Trang bên cạnh. Ban đầu đó chỉ là những chia sẻ của những con người đồng cảnh ngộ, nhưng theo thời gian tôi biết em đã dành cho mình những tình cảm khác lạ. Tôi cũng không bất ngờ về điều này vì tôi biết với những người con gái như em thì có một người bên cạnh để em chia sẻ và để em thấy thoải mái quan trọng hơn nhiều những quan tâm thường ngày và những món quà tặng định kì. Tôi không có hơn gì mấy người khác – những người vẫn hàng ngày quan tâm em, tôi chỉ có một câu chuyện thật buồn để chia sẻ cùng em, và em cũng thế.

Trang không nói trực tiếp với tôi mà nói qua chị D, một người khá thân với cả hai. Cuối tuần, chị rủ tôi đi uống cafe và tôi biết nội dung câu chuyện sẽ xoay quanh ai.

Lâu lắm rồi tôi mới lại uống cafe. Ngồi hít hà từng làn khói cafe làm tôi cảm thấy thư thái lạ. Nó làm tôi nhớ về những lời Mai nói ngày xưa “anh ngửi hương cafe là anh sẽ thấy thư thái ngay”. Tôi cũng nhớ cái sticker lè lưỡi mà Phương dán trộm vào hộp cafe ở nhà nữa.

Giờ. Tất cả đều là dĩ vãng.
Mai quyết định sẽ làm mẹ đơn thân sau một cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Còn Phương thì vẫn cứ thế, gần lắm, mà tôi thấy như càng ngày càng xa thật rồi.

Chị D bắt đầu trước:
– Nghe nói thích cafe lắm hả? Hôm nay rủ đi uống cafe là hợp ha?
– Vâng. Trang nói hả?
– Uhm.
– Ở nhà toàn cafe vườn thôi chị ạ, sang đây mới thấy Americano với Capuccino nó khác ra sao.
– Em thấy Trang thế nào?
– Em biết chị sẽ hỏi thế mà.
– Chắc Trang cũng kể chuyện của em cho chị nghe?
– Chị có nghe wa.
– Em không muốn làm Trang buồn đâu, nhưng thực sự nếu em đến với Trang bây giờ thì chỉ như người thế chỗ thôi.
– Thì dần dần em sẽ cảm nhận được. Cái gì cũng cần thời gian mà em.
– Cứ để chúng em là bạn của nhau đi. Nếu có duyên thì đến chứ em không thích gượng ép.
– Chị nói vậy thôi. Chắc em cũng hiểu chị với con Trang ha?
– Em hiểu. Cảm ơn chị nhiều.

Từ sau hôm đó Trang không có gì thay đổi thái độ đối với tôi, vẫn nhẹ nhàng ở bên cạnh với những chia sẻ và quan tâm. Những ngày ôn thi cùng với nhau, những buổi tôi phải vừa làm thí nghiệm vừa tranh thủ học, vẫn có Trang đều đặn mang cơm lên cho tôi. Ban đầu tôi từ chối cho bằng được, nhưng sau đó khi nhìn thấy Trang lủi thủi đi về với cặp lồng cơm tôi lại không nỡ làm em buồn lần thứ 2. Thực sự trong thâm tâm tôi không hề muốn gắn bó với bất kì ai ở đây vì nó chỉ là tạm thời trong vài năm. Người ta sau khi tốt nghiệp và quay lại quê hương rồi mỗi người một nơi liệu có đến được với nhau hay không? Nếu có thì họ phải cố gắng và thương yêu nhau thật nhiều. Còn tôi bây giờ thì tình cảm như sỏi đá, chẳng thấy hứng thú với điều gì. Nhiều khi những điều tôi làm đối với Trang nó vô cảm và vô thức mà sau đấy tôi chẳng bao giờ ngồi nghĩ lại xem liệu Trang cảm thấy gì nữa. Vậy mà em vẫn chấp nhận. Còn tôi… tôi chán ngán chuyện yêu đương lắm rồi. Từ sâu trong tim mình, tôi vẫn tin rằng tôi và Phương còn thuộc về nhau! Chỉ Phương!

Chap 54 – Chuyện tào lao

Chiều cuối tuần.
Tôi vẫn có thói quen lang thang ngoài bờ sông mỗi buổi chiều những ngày cuối tuần. Không gian thoáng đãng, vắng vẻ và tĩnh lặng rất hợp với những người sống hướng nội như tôi. Tôi cố ép bản thân mình phải quên đi chuyện của mình và Phương, nhưng sự đời, cái gì càng ép buộc nó, càng đè nén nó thì càng làm mình nhớ thêm. Dẫu vậy thì sự thật cũng chỉ có một – tôi và Phương đã không còn là gì của nhau cả. Những ngày tháng tới đây của tôi sẽ chỉ là học hành, thí nghiệm, và biết đâu sẽ là Trang – người mà tôi vẫn cố chạy trốn?
Kì thi của tôi cũng qua, kết quả không thành vấn đề. Nhiều lúc tôi vẫn tự hào về bản thân rằng không để những chuyện bên ngoài ảnh hưởng đến học hành và công việc. Ngày xưa lúc tôi và Mai chia tay nhau cũng là khi tôi chuẩn bị bước vào kì thực tế đầy cam go, hay những ngày lằng nhằng với Chúc cũng là lúc tôi đang phải hoàn thành dự án của giáo sư.
Đang lang thang bước, tôi thấy bóng ai đó quen quen đang thong thả đi theo chiều ngược lại ở phía bên kia suối. Con suối ở chỗ tôi ở rất nông và hẹp, nối hai bờ bằng vài chục phiến đá hình lục phương, nơi mà buổi tối nhiều đôi trai gái vẫn rủ nhau ra đây tình tự hẹn hò.
Nhìn thấy nhau, theo phản xạ 2 đứa giơ tay lên chào vẫy vẫy.
– Đi đâu đó? – giọng Trang lảnh lót.
– Tớ loanh quanh thôi. Trang đi đâu?
– Tớ cũng thế. Sang đây! – Trang vẫy vẫy.
– Ừ, đứng đó.
– Thôi đứng đó để tớ sang! – Nói rồi Trang bước luôn xuống từng phiến đá định đi sang. Bổng “á” một tiếng – chẳng biết mắt mũi để đâu mà nàng thụt ngay chân xuống khe nước, ngã nhào, đập cả ngực lẫn bụng xuống phiến đá phía trước. May mà mặt vẫn còn ngửa được lên kịp không thì cũng đi luôn cả bộ răng.
Tôi hết hồn, vội vàng chạy sang, vừa chạy vừa nghĩ trong đầu “cái chỗ này mà ngã được kể cũng lạ”. Sang đến nơi thì Trang vẫn đang nằm im, đúng theo tư thế úp mặt xuống đất, mặt nhăn nhó. Dìu vào trong bờ ngồi, mặt em vẫn trắng bệch ra vì sợ, thở lấy thở để vì nãy giờ bị ngừng thở một lúc khá lâu.
Kết quả của pha tiếp đất bằng bụng là chân trẹo sưng vù do đạp xuống tận đáy sông, bụng và ngực đau tức, cứ ngồi xoa bụng rồi lại quay người đi xoa xoa ngực. Nhìn thấy thương quá tôi không đành lòng nên xoay người Trang lại, lấy tay để lên lưng em.
– Làm gì đấy?
– Quay sang đi tớ xoa cho, toàn người lớn rồi ngại gì.
– Thôi không cần đâu!
– Quay sang đi để tớ xoa cho! – tôi nói hơi to. Trước khi miễn cưỡng quay sang vẫn thấy mặt Trang đỏ rần lên.
Thấy có vẻ hơi sỗ sàng, lại đụng chạm vào người Trang như thế nên tôi cũng phải xuống nước. Thực ra chưa bao giờ tôi có ý nghĩ lợi dụng hay gì đó, chúng tôi đều là người lớn cả rồi, không cần mấy cái trò mèo này để tranh thủ động chạm sờ xịt hay đưa con gái người ta lên giường như mấy cái thằng du học sinh vẫn làm. Nói chung là có qua có lại thôi.
– Sao không? Mắt mũi để đâu mà ngã được?
– Hám trai quá nó thế đấy!
– Giai đẹp đâu chả thấy. Giai này ăn thua gì.
– Còn khó thở không?
– Đỡ rồi, giờ còn hơi tưng tức thôi.
– Có phải đi khám bác sĩ không?
– Thôi. Chắc không sao đâu.
– Cứ đi khám cho chắc bạn ạ, đập cả người xuống cơ mà.
– Ừ, để xem nếu tối còn đau thì mai tớ đi khám.
Lo cái lưng xong tôi lại cúi xuống xem chân Trang. Giờ thì nó sưng như một quả trứng gà. Tôi rút khăn mùi xoa chạy xuống sông thấm nước rồi lên đắp vào quanh cái cổ chân cho Trang. Mấy cái trẹo chân này với con trai thì không sao nhưng với mấy cô tiểu thư như em thì cũng không dể chịu chút nào. Vừa lấy nước chườm vừa nắn chân cho Trang mà nghe em la oai oái. “kiểu này là thế nào cũng phải cõng về rồi” – tôi nghĩ trong đầu. Nhưng cho dù Trang có đau và tình huống có éo le thì tôi cũng không muốn đưa mình với Trang vào tình huống khó xử và để có gì đó nảy nở trong đâu 2 đứa. Tôi rút điện thoại ra gọi cho chị D hỏi xem quanh đó có ai có xe máy để ra đón Trang về hay không. Thực ra tôi đã biết anh Thái – thích Trang – có xe máy, con xe cà tàng thôi nhưng vẫn là “đại gia” so với mọi người. Tất nhiên là chỉ vài phút sau thì anh ấy đã ra đến nơi cùng với chị D.
– Sao không Trang? Đi lại thế nào kì zạ? – ông anh này là người Huế.
– Trẹo chân anh ơi, anh với chị đưa Trang qua phòng khám nắn lại đi, nãy giờ em mới chườm lạnh thôi. Kiểm tra cả ngực với bụng nữa, ngã đập người xuống đấy.
– Đi kiểu gì mà ngã được kì vậy?
– Thụt chân xuống suối anh ạ.
– Em ngồi sau đỡ Trang nhà Cường – chị D nhìn sang tôi.
– Thôi chị ngồi đỡ Trang đi, em ngồi xe này sập mất – tôi nháy mắt với chị D.
Tôi hiểu chị D muốn gì, nhưng thực ra nó chưa đến mức phải như thế. Nếu là người khác chắc họ cũng ngoan ngoãn ngồi lên theo lời chị D, rất tiếc là tôi không thích kiểu “vun vào” như vậy.
3 người lên xe đưa nhau đến phòng khám còn tôi thì lững thững đằng sau. Đến nơi thì nàng ta đã được bó chân và đang mặc bộ quần áo bệnh nhân ngồi chờ lấy kết quả chụp X- Ray. Xung quanh là rất nhiều bạn bè xúm xít hỏi han. Nhìn thấy tôi một chị trêu ngay:
– Người yêu bị thế mà giờ mới đến hả thằng này?
– Người yêu nào chị? – Trang lấy tay đánh vào người bà chị vừa nói.
– Còn đau không Trang? Bao giờ có kết quả?
– Đỡ nhiều rồi. Đã bảo không cần rồi còn cố đưa vào đây tốn tiền.
– Tiền nong đừng có lo, mỗi người giúp một ít mà.
Cũng may là hôm đó mọi thứ đều không sao, Trang vẫn đi học và đi lên phòng thí nghiệm được bình thường, có điều phải mang theo một cái nạng và đi lại phải có người đưa đón. Tất nhiên là anh Thái – người có xe máy sẽ lĩnh nhiệm vụ cao cả này một cách vui vẻ. Sáng sáng hai người vẫn đèo nhau lướt qua tôi và mấy anh chị, Trang vẫn cố phải ngoái đầu lại mỉm cười với mọi người. Cái chân thì bó cứng, cộng thêm cái nạng gỗ to quá khổ nên nhìn Trang nhăn nhó thấy tội. Bất giác tôi thấy mình thương Trang, một chút tình cảm nhen nhóm trong lòng, có lẽ nó bắt đầu từ việc Trang chạy sang phía tôi để rồi vấp ngã. Đã mấy hôm nay, tôi cứ không ngừng nghĩ về Trang và tự dằn vặt mình rằng tại tôi em mới bị như vậy.
Thấy Trang bị đau thế nên mọi người thay nhau mang cơm lên tận Lab cho em. Tôi tất nhiên là người khả dĩ nhất vì Lab của tôi và em ở ngay gần nhau. Có điều nó cũng vướng vào nghĩa vụ và quyền lợi của người khác – anh Thái. Anh đã đặt lịch ngay từ ngày đầu tiên rằng sẽ về lấy cơm và mang lên cho Trang. Tôi chợt hiểu ra và từ chối ngay nhiệm vụ đáng lẽ thuộc về mình ấy. Chị D nhìn tôi rầu rầu và nhắn cho tôi 1 cái tin: “Em không dám tranh giành à? Hèn thế?”
Chị D rất tốt bụng, nhưng nhiều khi chị tự cho mình quá hiểu người khác để phán xét. Tôi chưa bao giờ tỏ ra là một người theo đuổi Trang thì tại sao lại phải chiến đấu? So với Trang tôi thấy chị lớn tuổi hơn nhưng suy nghĩ và cách bộc lộ ra bên ngoài trẻ con hơn nhiều.
Không mang cơm lên cho Trang, nhưng không hiểu sao ngày ngày tôi vẫn mua nước cam và sữa chuối sang bên lab em. Mỗi lần như vậy anh chàng người Trung quốc lại cười nhe nhởn:
– Ni hảo! Trang’s boy friend!
– No. No. I’m not her boyfriend.
– I just see only you bringing something for her these days… haha
– U know? Because she ask me to buy for her…
Quay sang phía Trang thấy đang cười tủm tỉm nãy giờ.
– Sữa chuối này.
– Thôi không phải mua đâu, hôm nào cũng mua tiền đâu ra.
– Có 800won thôi mà cứ làm như 8K không bằng.
– Ngày nào cũng uống sữa chuối rồi béo quay.
– Béo đã có xe chở, không lo.
– Chẳng thích gì đâu!
– Sao? Đừng nói gì đến chuyện thích hay không. Anh ấy tốt như vậy đừng có nghĩ gì xa quá. Tớ nghĩ là ai bị thế này thì anh ấy cũng nhiệt tình thế thôi. Coi chừng ăn dưa bở.
– Ừ, hy vọng thế. Mà từ mai đừng mang gì sang cho tớ
– Có gì đâu mà!
– Tớ không muốn ăn dưa bở! – Trang nói hơi to, và hướng mắt nhìn tôi đầy khí khái
– …Uhm. Nếu Trang không thích thì thôi. – tôi cũng thấy hơi chột dạ trước thái độ cứng rắn đó của em. Dọn dẹp mấy cái lon nước, tôi ra về.
Từ hôm đó tôi cũng không mang gì sang cho Trang nữa, thỉnh thoảng nhắn tin thì em cũng hãn hữu nhắn lại. Buổi tối chúng tôi vẫn ăn cơm cùng nhau nên chuyện giáp mặt là không tránh khỏi, thế nhưng ngoài những câu chuyện vui đùa của cả nhóm thì giữa chúng tôi không có một sự kết nối nào. Ở một phần nào đó tôi cảm thấy thoải mái vì thái độ này của Trang.
Thời gian này tôi hay nói chuyện với Mai. Em giờ đã chuyển ra ngoài nhà chồng để sống. Sau từng ấy thời gian hai người vẫn chưa có con. Lí do thực ra rất đơn giản: “đồng sàng dị mộng”, cho đến tận lúc chia tay, em vẫn không để chồng lại gần mình.
Thực ra trước khi tôi đi nước ngoài Mai đã nói chuyện của gia đình em với tôi. Em muốn bứt khỏi cái địa ngục bố mẹ và họ hàng em đã tạo ra khi mà giờ đây chính bản thân họ cũng không còn một chút ít ảnh hưởng nào với Mai nữa. Khi biết ý định đó, tôi là người một mực phản đối, khuyên nhủ đủ điều! Nhưng tính Mai thì tôi không lạ, vì thế tôi cũng không bất ngờ khi em dứt khoát bỏ nhà đi.
Mai muốn làm mẹ đơn thân và sẽ quyết định tìm một người bố cho con em vào lúc thích hợp. Dù sao thì em vẫn còn trẻ, và bây giờ em coi mình là tự do.
Thuê một phòng trọ như hồi còn sinh viên ở cạnh trường Đại học, Mai ngày ngày đi dạy và đi về như một cái bóng. Với nhan sắc và công việc của mình em không hề thiếu những người vây quanh, thế nhưng theo lời Mai nói thì em giờ đã chai sạn rồi. Ở một khía cạnh nào đó, chúng tôi giống nhau – đều sợ mình lại trao thân vào tình yêu để rồi đau đớn.
Nhìn Mai tôi thấy xót xa cho người con gái ngày xưa của mình. Mặc cảm tội lỗi lại dâng lên. Ngày đó, nếu như tôi không chen vào giữa thì chắc gì em đã phải lỡ dở như bây giờ? Để bây giờ Mai nhìn đời qua một cái kính nhuộm màu xám xịt, nhìn gia đình và họ hàng như những người làm hỏng cuộc đời em. Niềm vui duy nhất của Mai bây giờ là ngày ngày lên lớp với những đứa trẻ cấp 3 – cái tuổi ẩm ương và cần những cô giáo vừa trẻ vừa trải đời như Mai dìu dắt.
– Anh còn giữ thư của em không?
– Anh còn. Chữ như gà bới ý.
– ^^ em lại vừa đi xem bói về anh ạ
– Rồi thầy bói bảo sao?
– Bảo em có 1 trai 1 gái, nghĩa là em lại lấy chồng anh ạ. Gái trước trai sau!
– Bói với toán. Nghe mệt đầu.
– Mà này, anh…
– Sao?
– Em đang chat với Phương này. Sao hai người chia tay mà không nói với em?
– Uhmm. Có gì đâu mà nói?
– Em bảo.
– Gì em?
– Phương nó sẽ là vợ anh đấy! Anh đừng có làm nó buồn nhiều.
– Giờ em thành thầy bói rồi à?
– Tin em đi. Anh có chạy mãi cũng lại quay về với Phương thôi…!
– Nếu không phải Phương thì sao?
– Thì…em!
– Cô cứ đùa dai!
endchap12

chap13

Một câu chuyện không đầu không cuối nhưng kết quả của nó thì còn kéo dài đến bây giờ…

Chap 55 – Yêu

Vậy nhưng cuối cùng người tôi yêu là Trang. Hạnh phúc hay không? ở mức độ nào? Nó tùy vào cảm nhận của từng người, và tùy vào cái nhìn của tôi nữa.
Tôi đã thay đổi quá nhiều từ ngày chia tay với Phương. Tôi nhìn mọi thứ với cái nhìn thiếu tin tưởng và thiện cảm. Một người như Phương mà còn làm mấy cái chuyện đó với cái lí do dở hơi kia thì… Tôi còn yêu em nhiều, nhưng tôi căm thù em. Một người vừa bị gạt ra khỏi cuộc đời người mình yêu một cách phũ phàng, và bên cạnh lại có một người con gái khác luôn quan tâm đến mình, lo lắng cho mình thì dù là gỗ đá cũng sẽ phải động lòng mà thôi.

Đã từ lâu lắm rồi tôi và Trang không nói chuyện với nhau, có lẽ em tránh mặt tôi.
Hôm nay là sinh nhật tôi, nhưng tôi không muốn cho ai biết cả. Đêm đó từ lab trở về là gần 12h đêm, tôi lại lang thang ra bờ sông tự tận hưởng cái không khí trong lành và tĩnh mịch của ngày cách đây hơn 20 năm tôi được sinh ra đời. Bây giờ là hơn 12h bên này và là hơn 10h ở Việt nam. Không hiểu sao trong những ngày này tôi lại nhớ bố mẹ da diết. Cũng dễ hiểu thôi, họ mang tôi đến thế giới này mà.

Mặc kệ bố mẹ chắc đã đi ngủ, tôi cứ gọi điện thoại về. Ngạc nhiên là mẹ bắt máy sau vài tiếng chuông ngắn ngủi.

– Con à?
– Con đây. Bố mẹ ngủ chưa?
– Chưa. Đang ngồi kể với nhau giờ này ngày xưa là đang đau bụng chuẩn bị vào viện đây.
– Hì. Con chúc mừng sinh nhật…con. Cảm ơn bố mẹ nhiều!
– Được rồi. Bố mẹ chúc mừng sinh nhật con trai nhé – mẹ tôi đã sụt xịt.
– Thôi mẹ đừng khóc không con khóc theo bây giờ!
– Thế con về chưa? Hay vẫn phải ở trên trường?
– Con vừa về rồi. Bố đâu mẹ?
– Đây, nói chuyện với bố này.
– Đang làm gì con trai?
– Con đang đi lang thang bố ạ. Bố mẹ khỏe không?
– Khỏe! Con cũng để ý sức khỏe nhá, bên ấy chuẩn bị lạnh rồi đấy.
– Vâng. Thôi bố mẹ ngủ đi ạ, con về kí túc xá đây.
– Ừ… à mẹ bảo gì con này, chờ máy nhé.
– Cường à?
– Con đây mẹ
– Cái Phương hôm nay vừa sang đấy
– Sang làm gì ạ?
– Sang chơi. Mua hoa quả sang.
– Hoa quả sang thắp hương à?
– Mày vớ vẩn!
– Nhìn nó dạo này gầy lắm con ạ. Thấy bảo sắp ăn hỏi rồi. Mẹ hỏi nhưng nó không nói, rơm rớm rồi đi vội về.
– …Thế ạ? Vâng. Con biết rồi.
– Thôi số rồi con ạ, đừng suy nghĩ nhiều.
– Vâng. Thôi bố mẹ ngủ đi nhé. Con tắt máy đây.

Vậy là em sắp ăn hỏi rồi à? Ăn hỏi rồi thì khác gì là cưới không nhỉ? Khác cái quái gì đâu? Ăn hỏi vài hôm xong rồi là cưới.

Tốt.
Chẳng sao.
Tôi lại đi đám cưới người yêu cũ.
Lần này anh kinh nghiệm đầy mình rồi nhé, không sợ tí nào đâu, cũng không thèm khóc đâu!
“Một đêm sinh nhật đáng nhớ đây” – tôi thẳng bước ra siêu thị tiện lợi định bụng mua mấy chai sochu về say đêm nay.

Đang đi, tôi nhận được tin nhắn của Trang “Ngủ chưa? 30p nữa ra sân bóng nhé!” – đúng lúc ghê! Tôi định gọi lại xem có việc gì thì lại thấy ngay cuộc gọi đến của thằng Dũng.

– Tao đây mày
– Chúc mừng sinh nhật thằng bạn! Bla bla bla
– Mày đi làm mấy năm mà chúc thành bài rồi đấy! Haha
– À này. Phương chuẩn bị ăn hỏi à?
– Tao nghe phong thanh, nhưng tao hỏi thì nó bảo toàn thằng Huy nói chứ nó không có nói.
– Uhmmmm
– Thôi đừng nói chuyện đấy hôm nay mày ạ, ngày vui thì vui lên chứ.
– Rồi. OK. Cảm ơn thằng bạn nhé. Tắt máy đi không tốn tiền.
– Ok mày. Bye bye.

Vậy là em chưa thừa nhận chuyện ăn hỏi, nhưng nó đâu có gì quan trọng bây giờ nữa nhỉ. Vấn đề chỉ là thời gian mà thôi.

Tôi nghe mấy chị ở trong Khoa kinh tế nói lại rằng em đã nộp hồ sơ vào học Thạc sĩ và chuẩn bị cho kì thi đầu vào sắp tới. Đây là kế hoạch ngày xưa của tôi và em để tạm hoãn lại chuyện ép buộc cưới xin của gia đình. Tôi băn khoăn tự hỏi là em chưa bao giờ thích đi học tiếp! Vậy thì nếu như đã xác định cưới Huy rồi thì sao em vẫn phải cố đi học làm gì nhỉ? – tôi vui được mấy giây khi nghĩ em vẫn đang cố gắng níu kéo chút hi vọng, nhưng rồi nó cũng như cái bong bóng xì hơi thôi vì tôi biết vì sao em phải đi học rồi – trường em sẽ dạy họ yêu cầu phải có bằng Thạc sĩ mới cho đứng lớp.

Nhưng tôi lại cố vin vào một chuyện nữa, đó là bố em vừa mới mất chưa đầy năm, thế thì chuyện cưới xin chắc chắn sẽ phải hoãn lại ít nhất là 2 năm. “Nếu vậy thì tôi vẫn còn cơ hội! Tết này về tôi sẽ kéo em lại!” – ý tưởng lóe lên trong đầu – Nhưng rồi tôi lại một lần nữa tự vả vào đầu mình đánh “cốp” một cái vì tội ngu! 2 năm là thời hạn ở thành phố, còn chỗ chúng tôi thì chỉ có 1 năm, mà trong 1 năm đó thì ăn hỏi, đăng kí kết hôn, thậm chí sinh con đẻ cái thoải mái, miễn là đừng có tổ chức tiệc cưới hoành tráng! “Mà mày phá hại gia cang nhà người ta một lần chưa đủ à Cường? Hay mày có sở thích đi phá hoại nhà người khác?. Thực tế một chút đi thằng khùng!”

Thực tế à?
Tôi tiến bước phăm phăm ra sân bóng, nơi Trang chắc đang chuẩn bị một cái gì đó cho tôi vào ngày sinh nhật. Đó mới là thực tế. Ít nhất là vẫn còn có người nhớ đến tôi, hơn người mang tiếng là yêu nhau mà giờ người ta quên tôi rồi, không một tin nhắn, không một cuộc gọi, dù ngày xưa em luôn căn 12h00 để nhắn tin chúc mừng sinh nhật “bạn Cường”!

Từ xa, tôi đã thấy ánh nến lập lòe. Vậy ít nhất là tôi cũng đoán đúng, Trang đang chuẩn bị chúc mừng sinh nhật tôi. Tiến lại thật chậm để xem Trang đang làm gì Thấy tôi gần đến nơi, Trang cầm miếng bánh kem trên có gắn 1 cái nến và mỉm cười thật tươi, vừa tiến lại gần vừa hát:

“Seng i chuc ka hap ni ta…
Seng i chuc ka hap ni ta
Sarang ha nưn Cuong ssi
Seng i chuc ka hap ni ta” – Happy birthday bằng tiếng Hàn

Quả thực là tôi xúc động không nói thành lời. Trang đã tự mình chuẩn bị cái “buổi lễ” sinh nhật này cho tôi. Thực ra không có gì to tát, chỉ có 2 miếng bánh kem, 2 cái nến và một chai nước ngọt, nhưng với tôi như thế đã là quá nhiều.
Giờ phút này đây tôi thấy mình có lỗi với Trang nhiều quá. Chẳng hiểu vì điều gì nữa, chỉ biết là trong lòng đang có một sự thương cảm, tội lỗi và cảm động trước chân tình của Trang.

– Chúc mừng sinh nhật Cường!
– Cảm ơn Trang rất nhiều.
– Không phải cảm ơn. Thôi ngồi xuống ăn bánh kem nào.

Hai đứa ngồi ăn hết bánh kem và nói chuyện thật vui vẻ, quên hết những chuyện xảy ra giữa hai đứa, cảm giác như không còn một hàng rào ngăn cách bấy lâu nay nữa. Ước gì Trang chỉ ở bên cạnh tôi như một người bạn, để lúc nào cũng tìm thấy nụ cười ở nơi nhau như thế này thì thật tuyệt vời biết bao!

Nhưng Trang cũng không để cho tôi suy nghĩ được lâu

– Trang có chuyện này muốn nói với Cường – bắt đầu dùng tên là tôi cảm thấy có điều chẳng lành rồi.
– Uhmm. Trang nói đi.
– Tớ nghĩ rằng để sang được đây học thì tớ đã phải vượt qua rất nhiều thứ, tớ cũng quên đi tình cảm riêng rồi, nhưng không hiểu sao tớ thấy mình và Cường có nhiều điểm chung, tớ thấy thoải mái khi nói chuyện với Cường.
– Bạn không có gì hơn những người khác ở đây, nhưng lại là người tớ có tình cảm đầu tiên từ trước đến nay.
– Tớ đắn đo rất lâu để nói ra điều này, nhưng tớ quyết định là sẽ nói. Thà là bị từ chối còn hơn là thấy bí bách trong người, hì hì.
Lặng im thật lâu tôi mới cất được lời, phá cái không khí căng thẳng và ngột ngạt quện chặt lấy cả hai.
– Tớ cũng cảm nhận được và rất trân trọng tình cảm của Trang dành cho mình. Nếu nói tớ không có chút cảm giác nào với Trang thì là tớ nói dối, nhưng…
– Nếu vậy thì hãy cho nhau một cơ hội đi Cường! – Trang cắt ngang lời rồi ngước lên nhìn thẳng vào mắt tôi!
– Một cơ hội thôi dù là chút ít. Nếu không được thì mình cũng không phải oán trách gì nhau cả! Được không?

Tôi khẽ cầm lấy tay Trang và nhìn xuống chứ không đủ tự tin nhìn vào mắt.
Tôi không phải người gian dối, nhưng để có cái gọi là “tình yêu” thì tôi không dám chắc. Nhưng tôi cũng không tự tin để từ chối một cô gái như Trang. Em vốn hiền lành và nhu mì vậy mà giờ đang mạnh mẽ và chủ động hơn bao giờ hết. Tôi choáng ngợp với sự đấu tranh vì tình yêu của Trang.

– Nhưng tớ sợ sẽ chỉ mang đến cho Trang nỗi buồn thôi, mà như thế thì không nên…
– Tớ sẽ không oán trách gì Cường cả đâu… – 2 chân Trang đang đung đưa như cố gắng để làm bản thân thoải mái nhất có thể.
– …còn nếu…ngày nào đó… Cường thấy không muốn ở bên tớ nữa thì tớ sẽ để Cường đi mà không hề oán trách…thật!…- Trang nói mà giọng đã rưng rưng chực khóc.

Đời tôi, con gái đến với mình cũng nhiều, người tôi theo đuổi một vài tháng cũng có nhiều, nhưng chưa có ai chủ động như Trang cả. Tôi sợ lắm rồi, vì tôi chưa bao giờ được trọn vẹn niềm tin yêu với người mình yêu cả, người yêu tôi thì tôi không yêu, còn người mà tôi cố sức theo đuổi lại chẳng có tình cảm gì với mình! Những người con gái ghi dấu trong cuộc đời như Mai, Chúc, Phương thì đều kết thúc bằng nỗi đau, dù cái ban đầu thì cũng đẹp lắm – cũng như bây giờ đây chứ có khác gì đâu! Kháng sinh trong tôi nó đã tích tụ thêm mấy lần, giờ cứ nghĩ đến yêu là lại thấy đau ngay chứ chẳng phải đợi lâu.

Nhưng. Tôi vẫn tin vào chút ít tình cảm của mình, vì thế tôi vẫn để Trang đến bên mình. Tôi tự muốn cho mình một cơ hội khác, vì chưa bao giờ tôi hết hy vọng vào tình yêu, tôi chỉ sợ nó, và hận nó.

Thế là, trong ánh mắt mọi người xung quanh, chúng tôi yêu nhau, xứng đôi.
Khỏi phải nói Trang vui thế nào, tôi có thể nhìn thấy điều ấy qua ánh mắt em.
Tình yêu đúng là khó lí giải. Tôi là một thằng tỉnh lẻ, gọi là có công ăn việc làm nhưng gia thế thì chẳng bằng ai, ăn nói thì cục cằn và lầm lì, vậy mà lại đánh bật được các anh trai hơn hẳn mình về trí tuệ và gia thế. Có lẽ ai đó nghĩ phụ nữ yêu bằng sự cân đo đong đếm, nhưng với tôi thì những người phụ nữ đến bên đời đều bắt nguồn từ những tình cảm thuần khiết và không toan tính…

Chap 56 – Ngón nhẫn

Trong thâm tâm tôi vẫn tin rằng chuyện của mình và Phương chưa thể hết được, nhưng giờ thì chẳng có gì để bấu víu vào mà tin vào điều ấy. Chỉ là cảm giác thì nói lên được cái gì?
Ai ở trong hoàn cảnh của tôi thì sẽ hiểu được tại sao tôi lại như vậy. Tôi cũng chỉ là một con người bình thường, biết vui buồn và biết xúc cảm. Có rơi xuống tận cùng thất vọng thì mới thấm thía cái chờ đợi và hy vọng nó vô ích thế nào!. Với vài người thì tôi là tình yêu của họ, cũng với vài người thì tôi chẳng là cái gì cả – đó mới là cuộc đời.
Tôi không có ý so sánh giữa Phương và Trang trong suy nghĩ đó, vì tôi biết Phương mang những nỗi niềm mà chỉ mình em biết. Tôi chỉ mường tượng được chứ tôi không dám chắc đó là những điều gì. Nhưng điều ấy có nghĩa là gì? Nghĩa là lúc nào tôi cũng nghĩ về Phương, kể cả khi cố ép em ra khỏi đầu mình hay cố gắng yêu một người khác để quên đi hình ảnh em.
Tôi phải thừa nhận rằng Phương phũ phàng. Em cắt đứt hoàn toàn mọi liên lạc, không một chút thông tin, một tin nhắn hay cuộc gọi trừ hôm bố em mất. Em có thể cô đơn, vật vã, có những đêm khóc nhòe nước mắt… mà tôi không thể biết, nhưng ít nhất trong mắt tôi bây giờ thì em thực sự phũ phàng, cảm giác như em muốn phủi toẹt tất cả. “Em muốn phủi toẹt tất cả đúng không?” – tôi nghĩ vậy.
Thế mà biết đâu được lúc về em lại rúc đầu vào người tôi và nói những lời có cánh như “em phải cố tình làm như vậy để anh quên hẳn em mà học hành!…” hay “em vì cha mẹ…” – những lời dối trá ẩn nấp dưới cái vỏ bọc thánh thiện.
Vậy đấy. Người ta bảo càng yêu bao nhiêu thì càng hận.
Trong đầu tôi lúc nào cũng vẽ ra những cái viễn cảnh kiểu ấy, để mà hình ảnh Phương cứ bị nhem nhuốc dần. Tôi chẳng hiểu sao cứ phải cố bôi đen người yêu cũ một cách đê hèn như thế để làm gì, để dọn đường cho tình yêu mới? Chắc vậy.
Tôi không yêu Trang, chính xác là chưa. Nhưng tôi muốn tự cho mình và Trang một cơ hội, đơn giản vì cả hai đều là những người cô độc và đang tìm đến nhau theo cách tự nhiên nhất. Chúng tôi đều chưa làm điều gì sai trái với lương tâm mà chỉ đang đòi hỏi tình cảm cho bản thân mình một cách con người nhất.
Trang không xinh đẹp như Mai, không mạnh mẽ và lí trí, không giỏi nữ công gia chánh được như Phương, nhưng ở Trang toát lên sự dịu dàng và thân thiện, một trí tuệ mà tôi thầm cảm phục, cùng một đôi mắt buồn xa xăm. Hình như là những đường nét trên cơ thể luôn muốn gửi gắm những điều mà người ta muốn nói tận sâu bên trong con người họ…Trang có một quá khứ gia đình thật buồn: sự thiếu vắng của người cha từ rất sớm, khi Trang còn chưa nói rõ chữ “ba”… để đến khi ông trở về sau gần hai mươi năm đi làm ăn thì tình cảm cha con có một lằn ranh mãi không thể xóa bỏ. Trong tình yêu, Trang cũng sớm được nếm mùi vị đắng ngắt của nó, cũng hy vọng nhiều thật nhiều, cũng ôm tất cả những cay đắng về mình không phản kháng… để cuối cùng vẫn mãi là người thứ ba.
Vậy nên tôi biết Trang mong chờ vào tương lai rất nhiều, nhưng tôi thì tiếp cận với cái tương lai ấy theo cách của riêng mình.
Chúng tôi có một giao kèo với nhau, đó là không xưng là “anh- em” cho đến khi nào hai đứa thực sự cảm thấy cần nhau. Tôi chưa bao giờ thấy cái kiểu “giao kèo tình yêu” như thế này bao giờ. Nó nực cười. Nhưng đó là những cái mà chúng tôi đang làm. Có lẽ vì tôi quen sống bằng cảm xúc trong chuyện tình cảm, để nó thuận theo tự nhiên nên để bắt đầu một tình yêu theo cách tìm hiểu thế này nó quá mới mẻ và gượng ép. Cảm giác giống như hai đứa chúng tôi đang được cha mẹ hai bên giới thiệu với nhau lần đầu thời hôn nhân phong kiến vậy.
Trang buồn, tôi biết, nhưng chẳng thể làm khác được. Bây giờ nếu tôi thả mình theo cảm xúc của Trang, xưng hô “anh- em” ngọt xớt cũng được thôi, nhưng đó không phải là con người mình. Tôi làm thế để được cái gì? Ngủ với em? Giải quyết nhu cầu bấy lâu nay bế tắc?
Tôi với em cũng không biết được và không ép buộc nhau là bao lâu cho đến khi cần nhau, nhưng với riêng mình, tôi tự cho bản thân một tháng – lại quá lí trí?
Trong một tháng ấy tôi sẽ để mình thực sự thoải mái, mở lòng ra để quan tâm đến Trang, cố gắng không suy nghĩ gì về Phương nữa. Nếu như Trang làm tôi quên đi được Phương, thì đó cũng là lẽ tự nhiên, còn nếu không quên được, thì tất nhiên tôi sẽ để em bước tiếp – không phải Trang, cũng không phải Phương, mà sẽ là một ai khác tôi chưa biết. Chứ tôi không thể cứ thế đến với Trang nếu nó không phải tình yêu – nó giả dối và chẳng khác nào một sự rẻ rúng em, mà với một người con gái có học thức cũng như tự tin như Trang thì đó chẳng khác gì một sự xúc phạm. Em có thể cần tôi, nhưng cần tình yêu hơn là một thằng hèn.
Đêm ấy, tôi đưa Trang về nhà và chúng tôi nói thật nhiều về những quan điểm của mình về tình yêu. Trang muốn một lần sống vượt lên khỏi mặc cảm “con gái không nên tấn công trước”, nhưng em cũng không phải sống chết vì nó, nghĩa là dù tôi có không yêu em thì em cũng vẫn sống vui, sống khỏe và sống có ích.
Một người phụ nữ bản lĩnh – thảo nào em mới có từng này tuổi đã được “cơ cấu” sẽ trở về đảm nhận vị trí trưởng phòng. Chẳng như tôi, cũng được cơ cấu đấy, nhưng sẽ là tổ trưởng, còn mướt mải mới lên được phó phòng!
Ở một phía nào đó, tôi chợt nghĩ không biết Trang đến với tôi có phải vì sự hiếu kì muốn một lần thử cảm giác đi cầm cưa không? Nhưng đó chỉ là những băn khoăn thoảng qua thôi, hãy cứ để thời gian trả lời. Tôi và Trang, hai đứa sẽ cùng nhau đi chợ nấu cơm, giành làm hết công việc chung của mọi người để có thời gian bên nhau, sẽ dành cho nhau ít nhất 1 ngày cuối tuần để có thể cùng đi chơi, đi ăn, uống cafe hay đạp xe dọc bờ sông.
Cuộc sống ở bên này nó thực sự nhạt nhẽo. Một tập thể bó hẹp với vài chục con người. Ở Việt Nam, nếu thích thì bạn có thể leo lên xe máy, nói theo ai đó là “xách ba lô lên và đi” ngay lập tức. Nhưng với chúng tôi ở đây thì không được như thế. Dù giao thông Hàn quốc thực sự phát triển, nhưng việc di chuyển với những người không có phương tiện như chúng tôi thực sự là một vấn đề.
Với chúng tôi, giải trí cũng chỉ bó gọn lại là đi siêu thị, chơi thể thao hay đi ăn uống với nhau. Thế nên, mọi người luôn cố gắng để lại gần nhau nhiều hơn, nhiều quá mức cần thiết, để mỗi người bớt đi cái cô đơn, quạnh quẽ trong mình. Người ta muốn chia sẻ, có nhu cầu chia sẻ nhiều hơn. Có lẽ vì thế nên tình yêu ở đây nó đến dễ dàng hơn với ở nhà.
Ngày cuối tuần đầu tiên chúng tôi chính thức “hẹn hò”
Quán thịt nướng. Trang là người chọn địa điểm. Ngày hôm đó tôi vẫn phải lên phòng thí nghiệm. Về đến nhà thì đã là hơn 9h, nhưng Trang vẫn đang đợi. Hai đứa vác cái bụng đói meo đi ra quán. Hôm nay Trang mặc váy bò, lần đầu tiên tôi thấy em mặc váy.
Vào quán chúng tôi chọn một cái bàn 2 người ngồi khuất trong góc. Dưới ánh đèn vàng mờ mờ ảo ảo của quán thịt nướng cũ kĩ, hai đứa sinh viên nghèo lúi húi nướng thịt ăn ngon lành vì đã quá đói. Hơi gas bốc lên nóng nực, má Trang đỏ hồng lên hây hây, chốc chốc lại xuýt xoa vơ vội cốc nước trông rất ngộ. Nhưng tôi nhìn Trang mà chỉ nhớ đến người khác, người tôi thường xuyên rủ đi uống rượu với uống bia mỗi khi bùng dạy hoặc bị cô trưởng khoa mắng. Mỗi lúc như vậy tôi lại tự dằn vặt mình.
– Uống rượu không? – tôi gạ gẫm
– Uống thì uống – Trang liếc nhìn thách thức.
– Uống là không có quậy nhé?
– Yên tâm đi. Ai quậy tự khác biết!
Đúng là con gái có rượu vào là sẽ có nhiều tâm sự. Có điều là buổi đầu hẹn hò chính thức của chúng tôi lại kết thúc theo cái kịch bản chẳng ai mong muốn. Cả buổi Trang thao thao bất tuyệt về …những người con trai đã đến với em trước đây. Tôi tất nhiên là đã biết về họ từ trước, nhưng tôi hơi bất ngờ.
Mỗi người có một cách tiếp cận, có người thì muốn giấu nhẹm, còn Trang thì khác, với tôi, em kể lể thực sự tường tận từng người trước kia đã nói gì, đã tán tỉnh, đã cầm tay em thế nào… tôi không quan tâm lắm về quá khứ, tôi cũng vui vì Trang không hề có ý định giấu diếm quá khứ của em, nhưng tôi thấy không thoải mái lắm khi nghe về những điều đó.
Trang có một quan điểm riêng trong cách tiếp cận với người đối diện – là tôi, và tôi tôn trọng cách tiếp cận này của Trang dù tôi có không thích. Tôi cũng không nghĩ là em say, chỉ đơn giản là em muốn trải lòng mình ra với tôi.
Trên đường về, hai đứa lại ra sông tha thẩn. Tôi không nói gì, để Trang bắt đầu trước.
– Xin lỗi Cường. Hôm nay toàn Trang nói!
– Có sao đâu. Ai nói chẳng thế!
– Nhưng Cường có khó chịu không? Khi tớ đã làm những chuyện như từng ôm, từng hôn người khác?
– Tớ không quan tâm quá khứ đâu. Yêu nhau rồi mà vẫn nhớ về những thứ đó thì mới là vấn đề. Yêu mà không ôm, hôn thì yêu làm gì? Hì hì.
– Uhmm. Đàn ông ai ban đầu cũng nói vậy!
– Ai cũng có ích kỉ của riêng mình mà, tớ cũng chẳng phải cao sang gì, nhưng tớ chẳng phải dạng đem chuyện quá khứ ra nói.
– …
– Nhưng mà… mình sẽ không yêu nhau phải không Cường?
– Sao chưa bắt đầu mà Trang đã phải lo điều ấy?
– Tớ nhìn thấy điều ấy trong mắt bạn. Chẳng ai thay được người ấy thì phải.
– Uhmm. Giờ thì đúng.
– Cũng như Trang cũng đâu quên được người yêu cũ đâu? Mình đừng nghĩ đến chuyện đó nữa. Cứ để tự nhiên đi nha!
Tôi cũng không biết trong hai người thì ai là người bị ảnh hưởng bởi quá khứ hơn nữa. Tôi vẫn chưa có một giây nào nhìn Trang mà không nghĩ về Phương, điều đó đúng. Nhưng Trang thì cũng không khá hơn, khi em vẫn còn bị ám ảnh quá nhiều về người yêu cũ, người đã chia tay trước khi em sang Hàn quốc học. Tôi bị ám ảnh bởi điều ấy, nhưng rồi tôi thiếp đi khi cơn buồn ngủ ập đến…
Buổi hẹn thứ hai cũng đến.
Quán cafe.
Vẫn Trang là người chọn địa điểm.
Trong một tuần đầu tiên đó, chúng tôi nhắn tin với nhau khá nhiều, toàn là những chuyện tào lao, hỏi thăm nhau và rủ rê đi chợ.
Tưởng chừng như 1 tuần đầu tiên “tìm hiểu” sẽ làm cho hai đứa gần nhau hơn, nhưng sự thực thì không. Cảm giác như cái hàng rào ngăn cách giữa chúng tôi càng ngày càng lớn dần lên, rất khó để mở lời nói chuyện với nhau.
Hai đứa cứ ngồi nhâm nhi bên cốc cafe chẳng ai nói với ai điều gì. Đáng lẽ ra tôi phải là người bắt đầu trước, nhưng bản tính tôi đã vốn vậy rồi, ít nói, đã vậy Trang lại không phải là một người tôi có thể thoải mái bộc lộ bản thân, vì chúng tôi chưa phải là người yêu.
Trang cũng thế. Tôi biết em rất muốn bắt chuyện, nhưng những câu hỏi vu vơ, không đầu không cuối chẳng giải quyết được điều gì cả nên em cũng khó xử chẳng kém gì tôi.
Không biết có ai đã gặp hoàn cảnh như chúng tôi chưa? Khi ở chỗ đông người, chúng tôi có thể thoải mái nói qua lại với nhau, nhưng đến khi chỉ còn hai người, tự nhiên lại rất khó để mở miệng ra nói điều gì đó, dù là chút ít.
Buổi cafe dành cho nhau kết thúc theo cách nhạt nhẽo nhất có thể. Tôi đoán trong đầu Trang đã xuất hiện suy nghĩ “dừng lại”. Còn với tôi thì có lẽ mọi thứ chưa bao giờ bắt đầu cả. Tôi luôn muốn mình sẵn sàng, nhưng tôi không sẵn sàng. Cứ ép mình phải cho nhau cơ hội nhưng chỉ sau 2 lần gặp nhau riêng tôi đã thấy là mình đã sai lầm rồi.
Tôi tin vào trực giác và tự cảm của tình yêu – điều có lẽ hơi ủy mị với một thằng đàn ông, nhưng tôi không hồi hộp, không lo lắng khi ngồi đối diện với em – cái mà đáng ra phải có.
Đi về bên nhau, tôi định cất lời trước, rằng hãy dừng lại, nhưng tôi chợt nghĩ rằng không nên đưa ra một quyết định gì lúc mà cảm xúc đang lấn át như thế này. Vậy nên tôi dịu lại, và cố gắng chờ đợi. Tôi thực sự cảm động trước những gì Trang làm cho mình, tôi biết em cũng đang khát khao một tình yêu để khỏa lấp đi những mất mát của em, nên tôi lại dằn lòng xuống, “một tuần nữa, hãy cố một tuần nữa, dù biết là hy vọng mong manh”…
Cuộc đời. Những gì mà đạt được là nó sẽ đạt được ngay, không phải mất nhiều thì giờ, còn nếu không, nếu cứ phải so đi tính lại, đến hay không đến?!, thì cuối cùng cũng sẽ chẳng đến được đâu đâu – tôi sợ điều ấy, vì tôi đã chứng kiến nhiều đôi tình nhân cứ yêu rồi chia tay, yêu rồi chia tay, họ nói điều ấy chứng tỏ rằng họ “không thể mất nhau, đi đâu rồi cũng quay về với nhau”. Nhưng cuối cùng thì họ đều mất nhau sau vài tháng chia tay, rất nhanh, em lên xe hoa, anh cũng lên xe hoa đi đón cô dâu khác. Thế nên sống ở đời, đừng có thề thốt, nhất là trong tình yêu, nó là thứ xa xỉ và dễ dãi nhất, chẳng có gì dễ bằng hứa hẹn!
Tôi nói điều đó vì tôi nghĩ như thế thật.
Tối hôm Chủ nhật đó, thằng Dũng được tag vào một cái bộ ảnh đám cưới của một người bạn cấp 3. Vì là friend trên facebook nên tất nhiên nó sẽ hiện lên trên new feeds của tôi. Tôi chỉ hơi thắc mắc là tại sao Phương cũng là friend và đều được tag trong album đó nhưng tôi lại không biết. Câu trả lời rất dễ dàng: em đã block tôi từ bao giờ – chắc Huy muốn vậy!
Như một phản xạ tự nhiên, tôi lục tung cái album ấy lên để tìm ảnh của Phương. Và cũng không mất nhiều thời gian, sau vài cái click, tôi đã thấy ảnh em đang ngồi chễm trệ trên xe SH với cái biển số tôi đã thuộc lòng. Ảnh chụp em đang đeo khẩu trang kín mít, nhưng tôi vẫn dễ dàng nhận ra cái váy đỏ tôi mua cho em, cái lắc bạc phía trong có khắc tên hai đứa, cùng với chiếc nhẫn đôi em vẫn đeo trên tay trái. Chỉ có điều là, nếu như tôi không nhầm thì nó đã được chuyển từ ngón giữa sang ngón nhẫn…

Chap 57 – Điên

Phương đang đeo chiếc nhẫn mà tôi với em cùng đi mua. Một đôi nhẫn bạc rẻ bèo chúng tôi mua trong chợ sinh viên mà đến giờ đã xỉn màu theo thời gian. Chẳng biết sao hôm đó chúng tôi lại lang thang trong chợ sinh viên, nhiều khi đi chỉ để ngắm xem phố phường dạo này ra sao, các em sinh viên đi chợ xúng xính áo quần thế nào.
Nhìn thấy cửa hàng nhẫn tình nhân mới mở, Phương cứ nằng nặc đòi vào. Tôi thì không thích chuyện mua nhẫn đôi một tẹo nào, vì nó…đen. Không biết từ bao giờ mà người ta cứ độc mồm độc miệng rằng 100 đôi mua nhẫn đôi thì đều không đến được với nhau, không chia tay kiểu này thì cũng kiểu khác, có khi còn chết người.
Tôi thì không mê tín, nhưng mẹ tôi thì có. Thỉnh thoảng bà đều nhắc tôi “Cấm không được mua cái đồ dùng gì cặp đôi!”. Mẹ tôi là một người lớn lên bằng tư tưởng vô thần vô thánh, lại được định hướng là dân tự nhiên từ bé, vậy mà chẳng hiểu sao từ khi lập gia đình và có tôi, bà trở nên mê tín từ những thứ bé tí ti… Tôi với bố thì nghe mẹ nói cứ gạt đi, nhưng cả hai bố con đều hiểu một điều rằng người ta chỉ sợ khi có cái để mất. Đôi khi, người phụ nữ cần đến một chỗ dựa về tinh thần để an tâm về gia đình mình – điều duy nhất mà họ quan tâm và có thể quan tâm từ khi thuộc về nó.
Phương có lẽ cũng biết điều này, nhưng em cứ nằng nặc đòi mua cho bằng được mặc kệ tôi tỏ thái độ không hề hào hứng.
– Mua nhẫn đôi à? Trước khi cưới đằng nào chẳng mua nhẫn vàng em?
– Nhưng mà em thích đeo ngay bây giờ cơ!
– Đeo về mẹ lại mắng cho đấy!
– Kệ. Mua cho em đi.
– Ừ thì mua – tôi thở dài chấp nhận sở thích của cô người yêu nhõng nhẽo.

Nhẫn bán ở chợ sinh viên nên giá của nó cũng sinh viên – 200K một đôi nhẫn bạc! Tôi đang móc ví ra trả tiền thì Phương giật lại đưa cho tôi 100K rồi móc trong ví em ra tờ 100K khác. Cầm 2 tờ tiền trong tay Phương nói với chị chủ quán.
– Chị bán cho em cái này – rồi đưa tờ tiền của em ra. Cầm lấy cái nhẫn em dúi vào tay tôi “ cái này em mua cho Cún!”
Cầm nốt tờ còn lại em chỉ vào cái nhẫn còn lại:
– Chị bán cho em nốt cái này – rồi đưa tờ tiền của tôi ra. Em tự cầm lấy cái nhẫn rồi cũng tự đeo vào tay luôn – “cái này là Cún mua cho em”
Tôi cứ đứng cười tủm tỉm xem cô người yêu mua nhẫn đôi theo kiểu trả tiền mua từng cái một. Đeo cái nhẫn vào tay xong Phương quay qua tôi lườm lườm:
– Cười gì? Anh mua cho em, em mua cho anh thế nó mới bền hiểu chưa đồ giáo già! Mà sao anh còn chưa đeo vào đi? Còn muốn tự do đến bao giờ hả??

Hóa ra là thế – Phương biết cái điều mê tín ấy nên cố hạn chế thấp nhất cái khả năng “chia tay” bằng cách hai đứa cùng hùn tiền vào để mua đôi nhẫn. Có lẽ trong thâm tâm em còn sợ chia tay hơn là tôi nhiều, nhưng tôi biết là với em cái khát khao có một thứ gì đó gắn kết giữa hai đứa còn lớn hơn. Tôi cũng muốn lắm chứ, vì cảm giác có một người bên cạnh ăn mặc hay đeo nhẫn giống y hệt mình nó hạnh phúc lắm.
Trên đường về Phương cứ thì thầm vào tai tôi:
– Anh mà cũng mê tín thế à? Giáo già?
– Mê tín gì đâu!
– Em biết thừa, hì hì. Em còn mê tín hơn anh nhiều! Nhưng mà lấy được nhau hay không nó có phải do cái nhẫn đâu!
– Uhmmm. Thế đừng bắt tôi đi đội hoa quả với quỳ mài bái lễ nữa nhá.
– Không được! Báng bổ! Anh còn phải đội lễ dài dài… hì hì

Còn đôi lắc bạc kia, tôi mua cho Phương khi vừa kết thúc dự án với thầy, mua để vừa xích tay vừa xích chân lại cho khỏi đi. Cái ảnh trên facebook không có chụp chân nên cũng chẳng rõ giờ em có đeo ở chân nữa hay không. Cũng chỉ mới có hơn nửa năm thôi chứ mấy? Tôi vẫn nhớ là khi đi đặt cái đôi lắc ấy và bảo chủ quán khắc tên hai đứa vào bên trong mà bà chủ cứ cười tủm tỉm mãi khen ông thầy giáo tình cảm. Nhưng tôi nhớ hơn là lúc cầm đôi lắc ấy về bên nhà Phương thì em đang ngủ, mắt nhắm mắt mở ra mở cửa cho tôi rồi lại chui lên giường ngủ tiếp.
Tôi khẽ khàng rút đôi lắc ra luồn vào tay, vào chân cho Phương rồi lẳng lặng đi về. Để đến lúc tôi đang ngủ ngon thì bị nàng đánh thức:
– Aaaaaaaa, Cún đeo gì vào chân tay em đấy?
– Xích vào cho khỏi chạy…
Sau đó là cả một buổi tối dài dằng dặc tôi cứ phải ngồi dỗ dành mà chẳng hiểu mình đã làm sai cái gì?! Nàng thì cứ dụi dụi vào người rồi khóc sụt sùi. Chắc là cảm động, tôi đoán thế.

Dù sao thì từng ấy thứ trong một bức ảnh cũng đánh thức tôi khỏi nhiều thứ lắm. Trong đầu tôi đặt ra bao nhiêu câu hỏi từ cái hiện thực đang đập vào mắt: quan hệ giữa Phương và Huy đang là gì? Nếu như họ chuẩn bị ăn hỏi thì có khi nào Huy vẫn chấp nhận để em đeo những thứ đó trên người? Cứ cho rằng Huy không biết đó là những đồ vật gắn bó của tôi và Trang đi chăng nữa thì thế còn Phương thì sao? Em nghĩ gì đây? Đã đoạn tuyệt với tôi như thế thì còn cố mang những thứ đó trên người để làm gì khi mà em thừa biết tôi trước sau gì cũng sẽ nhìn thấy nó!?

Bao nhiêu suy nghĩ nảy sinh trong đầu: hy vọng, thấp thỏm, chán trường, khó hiểu, thậm chí cả tức giận…cứ đan xen quay mòng mòng. Hy vọng gì ư? Hy vọng rằng em vẫn chưa thể quên tôi, có thế thì em mới không vứt bỏ những đồ kỉ niệm của tôi mua cho em chứ! Tức giận gì ư? Giận một người con gái đã phụ bạc tôi, để giờ đi với người yêu mới mà còn trơ trẽn tự làm đẹp bằng những thứ một thời đã từng gắn bó với người yêu cũ…

Tôi nhắn tin cho thằng Dũng trên facebook vì tôi thấy bức bối quá rồi, không nhắn tin hỏi nó tôi không chịu được, không ngờ là nó nhắn lại luôn.
– Phương với Huy yêu nhau rồi à mày?
– Uhmm. Tao cũng không hiểu con ấy nữa. Nửa nạc nửa mỡ.
– Là thế nào?
– Thằng hâm ấy thì mồm cứ bô bô “anh là bạn trai của Phương”… rồi là “Phương ngày xưa thích anh từ cấp 3!”…
– Thái độ Phương thế nào?
– Bình thường. Nhưng tao nghĩ mày chỉ cần về một ngày là nó đá đít thằng kia ngay.
– Tao về bằng niềm tin à?! Mà sao mày biết?
– Hôm nay tao đèo nó về. Mà…nhìn thấy tao bà ấy cứ hằm hằm. Bà ấy giờ điên mẹ nó rồi.
– Mẹ Phương à? Sao thế!?
– Tao nghe mẹ tao kể bà ấy giờ dở dở ương ương, cứ lang thang suốt thôi, đến nhà nào cũng khóc lóc bảo “con Phương không chịu lấy chồng sinh cháu cho tôi”…
– Chắc suy sụp quá sau vụ bác trai mất chứ gì.
– Ừ, giờ con Phương như đang phải chăm người điên, động tí bà ấy khùng lên như bị động kinh ý.
– Nghiêm trọng thế à?
– Ờ, xóm ấy giờ cứ thỉnh thoảng lại có người cãi nhau ỏm tỏi với bà ấy, mà toàn bà ấy gây sự.
– Thần kinh à?
– Con Phương nó không nói với tao nhưng chuyện gì bà già tao cũng biết nên kể tao nghe. Cơ quan người ta cũng không đuổi vì còn mấy tháng nữa là về hưu. Người nhà cái Phương đang bàn có khi phải đưa vào viện một thời gian.
…
Tôi không nghĩ mọi chuyện lại nghiêm trọng đến mức như vậy.
Nhưng, ai đó có thể nghĩ bà bị hâm hấp hay thậm chí bị điên, còn đối với tôi, thì không. Vì sao à? Vì nghề nghiệp, và vì ánh mắt bà đã nhìn tôi, dù chỉ một lần.
“Uhmm, thì cứ cho là điên đi” – Cười mỉm, tôi tắt máy rồi đi tập bóng bàn với Trang.
…
Tuần sau là hội thể thao cho sinh viên toàn Hàn quốc, tôi với Trang cũng được đăng kí tham gia nội dung đôi nam- nữ – biết là đi chỉ để lót đường thôi nhưng cũng thấy hào hứng ra phết. Hai đứa cũng đặt một bộ đồng phục hẳn hoi, ghi tên mình, tên trường, giầy dép đủ cả, nói chung là không thiếu cái gì… ngoài khả năng.
Trang có tố chất thể thao lắm, còn tôi thì từ bé đến giờ chỉ quen dùng chân nên tay cứ lóng nga lóng ngóng, nhiều lúc mấy anh chị hướng dẫn còn phát bực. Mỗi lần như thế Trang chỉ cười hiền rồi lẳng lặng rủ tôi ra đánh cùng. Hồi mới sang thì tôi cũng ham hố, tham gia đủ trò để đỡ buồn chán. Nhìn Trang lấm tấm mồ hôi, kiên nhẫn chỉ bảo một thằng “đầu đất” như tôi mà tôi thấy vui lạ.
Hai đứa cứ đánh qua đánh lại chán chê cho đến khi tôi biết đập bóng thì mới nghỉ. Trang ngồi phệt xuống đất, thở phào vì cuối cùng cũng truyền thụ được cho một học sinh chậm tiến như tôi.
Mua hai lon nước ngọt, tôi đung đưa trước mặt Trang một lon rồi tự thưởng cho mình lon còn lại
– Chân thế nào Trang? Đừng cố nhé!
– Uhmm. Trang biết mà, toàn đứng một chỗ đó thôi.
– Đằng nào chẳng loại ở vòng gửi xe.
– Không được nói thế! Chưa đánh đã sợ thua.
– Tự lượng sức mình thôi. Hì hì
– Phải cố cho đến cùng…gì cũng thế.
– Uhmm.
Đến đây thì tôi đứng lên đi chỗ khác. Tôi không quen kiểu nói chuyện đa nghĩa nói một hiểu hai như thế. Nhiều khi tôi thấy Trang cứng đầu quá, kiểu như đã quyết gì là làm đến cùng, bất chấp hết mọi thứ xung quanh, ai nói ra nói vào gì nàng vẫn kệ. Cũng tốt thôi, nhưng có những lúc sẽ mất đi cái tỉnh táo để nhìn nhận lại vấn đề. Giờ tôi với Trang vẫn đang tìm hiểu nhau nên tôi để ý đến mấy cái thứ nhỏ nhặt ấy, dù sao nó cũng định hình nên con người của em.
Rồi tuần thi đấu cũng đến, chúng tôi hừng hực khí thế xuất quân đến địa điểm thi đấu. Quần áo đẹp, giày bóng lộn, racket mới tinh tươm, rất chuyên nghiệp.
Bóng bàn là nội dung thi đấu đầu tiên. Vòng loại đôi nam nữ. Tôi và Trang xuất quân.
Trận đầu tiên chúng tôi gặp một đôi còn …gà mờ hơn cả mình. Đội bạn giao bóng còn xịt lên xịt xuống. Được dịp thể hiện, hai đứa đỡ gà hơn là tôi với Trang thừa thắng xông lên dập cho đội bạn 3 sec trắng. Không ngờ là ở chỗ đại hội này vẫn có đôi nam nữ còn kém cả chúng tôi. Hai đứa cười ngất giữa những tiếng la hét cổ vũ của mọi người, rồi tranh thủ vênh mặt lên ra oai với các anh chị nữa.
Nhưng đúng là trời không dung mấy thằng tinh vi. Trận đấu thứ hai, chúng tôi gặp hạt giống số 2 của giải. Không phải nói thì ai cũng biết kết quả thế nào: không phải thua mà là thảm bại! 3 séc trắng và không sec nào quá được 5 /11 trái.
Hai đứa mặt tiu nghỉu về chỗ ngồi nghỉ trong khi các anh chị thì cứ vây lấy xung quanh đưa nước, quạt mát rồi an ủi, chỉ sợ hai đứa em bé bỏng nghĩ quẩn lại chạy ra cái hồ gần trường trẫm mình thì không biết ăn nói thế nào với bố mẹ.
Dù sao thì chúng tôi vẫn còn một hi vọng, ở trận cuối cùng nếu chúng tôi thắng được thì sẽ vào vòng trong với tư cách là đội nhì bảng. Quyết tâm gỡ gạc lại danh dự, hai đứa thi đấu như không còn gì để mất. Sec đầu tiên đội bạn có vẻ cũng hơi “cóng” trước quyết tâm của hai đứa, nhất là Trang. Cứ sau mỗi pha đánh bóng ăn điểm là Trang lại hét lên “Yessss!!” rồi chỉ tay nhìn chừng chừng về phía đội bạn. Tôi cũng học theo nhưng hình như là đội bạn không sợ mình mấy.
Sang hiệp thứ 2, nhìn rõ điểm mạnh của chúng tôi chỉ là tinh thần nên đội bạn đã dễ dàng hóa giải, thậm chí thắng luôn cả hiệp 3 để đưa tỉ số về 2- 1. Lúc này hai đứa đã run lắm rồi, vì thua 1 sec nữa là coi như xong, trắng tay ra về. Lúc này tôi với Trang mới thì thầm to nhỏ, quyết ăn thua đủ trong sec này. Tôi quyết định là từ giờ sẽ đập bóng, dù ở nhà tập thì đập 10 quả chắc qua lưới được 3 quả, nhưng mà giờ thì chẳng còn gì để mất nữa.
Không ngờ là kết quả tập huấn trước giải của Trang cho tôi cũng có kết quả, tôi đập được đâu 5 hay 6 quả thì qua lưới được gần hết, đúng là các cụ phù hộ. Đội bạn thấy thằng con trai bên kia tự nhiên đến hiệp 4 mới đập bóng thì cũng hơi sợ sợ vì nghĩ là giờ nó mới bung sức. Thừa thắng xông lên, hiệp 5 tôi với Trang đập bóng xoành xoạch. Mà lạ cái là đập vào trớn nên cứ đập phát nào là qua lưới phát ấy, làm đội bạn choáng váng.
Kết thúc sec 5 mà chúng tôi cách hơn 5 điểm. Kết quả không ai ngờ tới. Hai đứa hét lên sung sướng, rồi cứ thế tự nhiên ôm chầm lấy nhau nhẩy tưng tưng như kiểu mình vừa vô địch. Đến khi các anh chị ùa vào ôm lấy cả hai đứa thì cũng là lúc tôi và Trang nhận ra sự ngượng nghịu của nhau, nhưng thôi chẳng sao, tiếp tục ăn mừng nhảy nhót với mọi người…

Một kỉ niệm thật đẹp giữa tôi và Trang. Có lẽ là đẹp nhất.

Trong khi ngồi nghỉ chờ trận tiếp theo, tôi lấy máy ra nghịch facebook thì thấy có tin nhắn mới của thằng Dũng. Cái thằng từ bao giờ lại thích nhắn tin thế không biết, nhưng nghe cách viết sai chính tả nhiều thì tôi đoán là nó đang say, chắc buổi sáng được mấy ông cùng trường rủ đi cà kê cháo lòng tiết canh đây mà.
“…mày không về nhanh thì nó cũng lấy thằng kia thật đấy…mày đừng có bỏ con Phương, tao nhìn con Mai lớp mình ngày xưa mà thương nó lắm. Giờ nó toàn uống rượu đêm thôi. Con bé học sinh cũ tao trọ cùng khu với nó bảo thỉnh thoảng nó gào lên rồi đấm đá vào cửa sổ như con điên…*** ai dám vào can sợ nó đánh luôn, con này hung kinh”

Khổ nỗi tôi có bỏ được ai đâu, hay toàn người ta bỏ tôi, hay ai đó giằng người ta khỏi tay tôi. Đời nó cứ vẹo vọ vậy đó. Giờ không biết nhiều người có vui không khi con cái họ ra cái nông nỗi ấy? Mà tôi cũng hèn. Xưa mà tôi dắt tay Mai trốn đi như trong phim thì biết đâu đời em không ảm đạm như bây giờ. Không biết có trốn được không nhỉ? Vì tình yêu?

Cuộc đời mỗi con người, liệu chúng ta yêu thương được bao nhiêu lần? Đớn đau được bao nhiêu lần? Ban đầu, là hồ hởi đón lấy tình yêu, rồi nhớ, rồi yêu, rồi thương, rồi lại xa rời, để rồi lại hồ hởi hy vọng, lại phấp phỏng yêu đương lần nữa, rồi… lại chia tay… cái chu trình ấy cứ lặp đi lặp lại, cứ làm con người ta phải khắc khoải, phải nghẹn đắng mỗi khi ai đó vô tình chạm vào nỗi đau quá khứ. Như tôi bây giờ đây, dù tình tôi dường như đã cạn, nhưng cứ chỉ cần nhắc đến Mai, hay Phương thôi là mọi cảm xúc nó cứ trào lên, căng phồng trong lồng ngực và chực vỡ tung ra. Với tôi, đó không phải là sự tham lam khi nhắc đến hơn một người yêu cũ trong cuộc đời, mà nó chỉ là một niềm đau chung, khi có người đã in vết chân lên tim mình. Không, phải nói là giẵm mới đúng.
Nhưng trong đời mình, tôi cũng thấy có những con người chỉ cần một lần yêu, một lần hạnh phúc và viên mãn đến trọn đời – như bố mẹ tôi – họ biết nhau khi còn là học sinh cấp 3, cùng mộng mơ đi học nước ngoài và chính thức yêu nhau khi cả hai đều mang trong mình sự thất vọng đến cùng cực vì không thể bỏ gia đình mà đi… họ đến với nhau vì cùng mang một nỗi thất vọng sự nghiệp.
Tôi với Trang giờ đây cũng vậy, chỉ có điều xuất phát điểm khác nhau. Chúng tôi không biết đến chữ thất vọng trong nghề nghiệp, nhưng đường tình thì lại quá chông chênh. Thế đó, hai sự trái ngược nhưng cùng một nỗi thất vọng.

Chap 58 – Thủ đoạn

…Lần này thì tôi không nhắn tin nữa mà tôi gọi điện thẳng cho Mai
– À lố. Anh à?
– Anh đây. Dạo này em sao?
– Em bình thường, vui khỏe. Sáng đi dạy chiều đi tập aerobic, tối soạn bài.
– Thật là bình thường?
– …Không…cũng không bình thướng lắm…bao giờ anh về?
– Tết anh về. Em đừng có làm trò gì dở hơi dở hám đấy nhá!
– Vâng. Em có làm gì đâu!
– Thôi ngay mấy cái trò ấy đi…rượu chè vớ vẩn!
– uhmmm…mà thích uống cafe không? Anh mua về cho?
– …Có cafe phin không? Có thì mua cho em nhá.
– Uhmm. Đừng uống rượu nữa em nhé!
– Vầng…

Ít nhất cũng giải quyết xong được một chuyện. Từ trước đến giờ tôi cũng chẳng hiểu, hình như Mai rất sợ tôi, nên bất cứ lúc nào nói chuyện với tôi Mai cũng y như một con mèo vậy, chẳng bao giờ có một chút phản kháng nào, dù với người khác thì em sẵn sàng nhẩy bổ vào cắn xé. Cái đó gọi là phải vía. Có lần Mai nói với thằng Dũng “ Chả hiểu sao tôi sợ lão Cường, cứ nghe tiếng lão ấy là thấy sợ rồi, bảo gì cũng nghe răm rắp…”
Hy vọng là giờ em vẫn còn nghe lời tôi để bỏ mấy cái thứ rượu chè linh tinh kia đi, chẳng ra cái thể thống gì cả mà chỉ hại sức khỏe, rồi đầu óc cứ suốt ngày mê mê tỉnh tỉnh, oán hận cuộc đời.

Đầu óc tôi chẳng còn tâm trạng đâu mà thi đấu, nhưng rồi tôi cũng vẫn phải bước ra sân thi đấu. Bán kết. Thua đậm.
Còn trận tranh giải ba – cơ hội cuối cùng để có huy chương, nhưng rồi chúng tôi cũng chẳng thắng được và đành chịu thua 1- 3. Đội bạn quá mạnh và những cặp đôi như của anh chị cùng trường mà còn bị loại thì hai đứa tôi ăn thua gì. Nhưng cũng chẳng phải buồn lâu, chúng tôi còn mấy kì đại hội nữa trước mắt, hai đứa sẽ cố gắng ít nhất kiếm được cái huy chương đồng sau này còn khoe với con cháu.

Tối chủ nhật, sau khi kết thúc giải và trở về trường, tôi với Trang có hẹn nhau đi uống cafe. Mục đích của buổi hẹn để làm gì chắc ai cũng có thể đoán ra. Những gì đang diễn ra trong thời gian qua, những thứ tôi thấy đã quá đủ để tôi nhận biết được tình hình bây giờ tôi phải làm gì và tôi cần ai, ai cần tôi. Những thứ không thuộc về bản chất thì có lẽ không nên để duy trì thêm nữa để đau lòng nhau.

Vẫn là quán quen thuộc và thơm nồng mùi cafe arabica rang xay. Mỗi khi đến đây tôi chỉ muốn ngồi lại thật lâu, thả mình thư thái bằng cái mùi ngai ngái, hăng hắc khiến tôi mê mẩn. Trước mắt tôi là Trang đang ngồi đối diện, giờ nhìn kĩ thì Trang cũng rất đẹp, một nét đẹp kiêu kì và đôi mắt đượm buồn. Nhưng sẽ chẳng để em phải buồn thêm một ngày nào nữa Trang ạ.

– Cường nói trước đi! – Trang cắt ngang suy nghĩ của tôi.
– Thế là Trang cũng có chuyện muốn nói à?!
– Có chứ. Hôm nay mà Cường không hẹn thì Trang cũng hẹn.
– Vậy Cường nói trước… Thời gian qua không dài không ngắn, nhưng những gì mà hai đứa cảm nhận được chắc Trang cũng thấy. Cường biết là nói những lời này có lỗi với Trang. Cường xin lỗi, nhưng Cường không quên được Trang ạ.
Trang ngồi trầm ngâm khá lâu và chỉ mỉm cười, dường như em cũng đã đoán biết được cái kết cục này…
– Cường có gì đâu mà phải xin lỗi. Cũng do Trang cứng đầu, cứ muốn đâm đầu vào tường thôi. Nhiều đêm Trang cũng cứ ngồi nghĩ mãi không biết tình cảm mình dành cho nhau có phải là tình yêu không nữa, hay chỉ là say nắng rồi cứ mãi không chịu tỉnh? Nhưng đến hôm nay thì Trang biết là đó không hẳn là tình yêu…
– Mình cứ là bạn bè đi, gặp được nhau là có duyên lắm rồi Cường…
– Uhmm. Tớ cũng nghĩ Trang đủ thông minh và mạnh mẽ để đối mặt với mấy cái say nắng kiểu này.
– Cho Trang hỏi một câu được không? Giờ Cường định làm gì để níu kéo lại tình yêu?
– … tớ cũng chưa biết, nhưng chỉ biết là tớ đã quá nhu nhược thôi…
– Uhmm. Tớ không nghĩ tình hình lại như vậy. Dù sao thì cũng chúc Cường thành công!

Vậy là tôi với Trang sẽ chẳng là gì của nhau nữa. Thực ra chúng tôi cũng đã là gì của nhau đâu? Cảm giác nó cứ như hai đường thẳng song song, cứ cố bẻ cong nó đi cho gặp nhau mà càng làm càng thấy nó bất lực. Tình yêu là cảm xúc, là cảm nhận được rung động khi ở bên nhau từ những thứ nhỏ nhất, từ cái liếc xéo yêu yêu, cái hất tóc vô tình của cô nàng, hay cái gãi đầu bẽn lẽn của chàng trai khi bị bạn gái mắng yêu… những thứ đó chúng tôi không có, nó cứ khô khốc và nhàn nhạt. Nên thôi. Thà thẳng thắn một lần để giữ những hình ảnh còn đẹp trong mắt nhau, để còn làm bạn bè được lâu. Chúng tôi đều là người lớn cả rồi, đều hiểu mấy cái được mất nếu cứ cố tình dấn tiếp vào tình yêu, mà theo lời Trang là “đâm đầu vào tường!”

Nhưng, nói là một chuyện, làm được hay không lại là chuyện khác.
Sau buổi nói chuyện hôm đó, Trang tránh mặt tôi và không còn giữ thái độ vui vẻ như trước nữa, nếu không muốn nói là càng ngày càng tỏ ra khó chịu khi có mặt tôi. Ban đầu thì tôi cũng nghĩ rằng bình thường thôi, nhưng rồi sau đó tôi cũng hiểu được lí do tại sao. Có lẽ với đàn ông và phụ nữ, quan điểm sau tình yêu khác nhau. Trang có thể không còn coi tôi là bạn nữa rồi, thôi cũng đành vậy, dù sao thì tôi cũng chưa làm điều gì có lỗi với em. Nếu cứ tiếp tục dấn thân vào mối quan hệ đó thì mới là coi thường tình cảm của Trang. Trang là một cô gái tự tin và lí trí, vậy nên chắc em làm gì cũng đều có suy nghĩ và tính toán thiệt hơn rồi.
Đến bây giờ, khi tôi đang ngồi viết những dòng này thì tình hình cũng không có gì khác cả, gặp tôi Trang vẫn coi như người vô hình. Nhưng từ lâu tôi không suy nghĩ về vấn đề nó nữa, nó chẳng nói lên điều gì.
Quay trở lại chuyện của mình, trong đầu tôi đã biết mình sẽ phải làm gì để đạt được mục đích – kéo người con gái mình yêu và mình cần quay lại vòng tay. Nó cần thời gian và không hề đơn giản, nhưng tôi tin tưởng mình sẽ làm được. Thực sự là lúc này tôi chỉ biết có cái gì đó hối thúc mình làm, chắc là chữ Duyên nó bắt đầu hoạt động chăng?

Việc đầu tiên là tôi gọi điện về cho em. Bây giờ đã là hơn 12h đêm ở Việt Nam.

– Alo – em bắt máy khi tôi chờ gần hết tiếng chuông. Có lẽ em đang ngủ. Giọng khô khốc.
– Anh đây. Em ngủ chưa?
– Em chưa. Có gì không anh?
– Em dạo này thế nào?
– Bình thường! Anh có việc gì không?
– Anh hỏi em mà cũng phải có chuyện gì à?
– Sao không? Nhanh nhanh em còn đi ngủ.
– Dạo này có chuyện gì vui không? Kể anh nghe đi. Cứ coi như là bạn bè lâu ngày kể nhau nghe không được à?
– Chẳng có gì vui. À, tuần sau em đi phượt với bạn.
– Bạn à? Phượt ở đâu?
– Lào Cai.
– Thôi ở nhà đi, phượt nguy hiểm lắm.
– Có gì liên quan? – vẫn cái giọng nhấm nhẳng.
– Uhm không liên quan. Nhưng nên ở nhà đi, đi xe máy mấy cái cung đường ấy anh không yên tâm.
– Anh yên tâm. Em có tay lái rất chắc.
– Uhmm. Tay lái ấy thì chắc rồi.
– Anh nói vậy thôi, em đi hay không là tùy em mà.
– Chứ còn gì nữa! Hihi. Thôi em ngủ đây, bye bye anh nhé.
– Ừ, bye em nhé. Đi cẩn thận.

Ngay sau đó tôi thấy trên facebook của em có để một cái status làm tôi thấy đắng ngắt. Đập thẳng vào mắt tôi: “ Còn là gì của nhau…?” với chế độ public. Sau đó là hàng loạt like và comment của bạn em, đủ cả, kể cả Huy. Tôi nhớ như in cái dòng chữ “ATSM” của Huy. Cái nick và cái dòng comment cả đời tôi không thể quên. Mỉm cười. Tôi cứ thế ngồi nhìn từng dòng comment, từng nhát dao cứa vào tim. “Ừ thì không còn là gì đâu em ạ… em yên tâm ngủ đi nhé!”
Phương gỡ status ấy sau vài chục phút đồng hồ nhưng những gì em nói, bạn em nói, Huy nói, kể cả thằng Dũng, tôi cũng đã thấy đủ cả. Thằng Dũng chốt một câu cuối cùng, chắc cũng là lí do mà Phương phải xóa cái status ấy đi. “Tao đố mày lấy được ai khác ngoài nó đấy!”…

Tôi vẫn tin Phương lắm, và tin vào linh cảm của mình, nhưng trong tình yêu bây giờ thì khó mà nói suông. Cứ ngồi đấy rồi chờ tình yêu nó tự chạy đến với mình thì còn lâu. Nhiều khi, người ta cũng phải dùng đến cái đầu, mà cái đầu của tôi thì chứa đầy thủ đoạn, từ nhẹ nhàng đến ghê tởm. Có điều là chẳng bao giờ tôi nghĩ đến nó, cũng vì chẳng có ai đối xử tệ bạc với tôi bao giờ nên tôi không điên mà tự chuốc họa vào thân đi gây hấn với người ta. Nhưng giờ thì khác. Thà là chơi bẩn còn hơn mất vợ. Mà thực ra thì cũng không phải là bẩn lắm. Tôi chỉ đơn giản muốn có một phép thử, và để phá đám cái chuyến đi phượt đã được lên kế hoạch từ trước mà tôi biết thừa người lên kế hoạch là ai. Kiểu gì khi lên đến nơi chàng chẳng có một buổi tối đầy nến và hoa rừng. Giữa cái thăm thẳm sơn cước và hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc chàng sẽ rút chiếc nhẫn ra tỏ tình…đại loại vậy. Nghĩ đến mà tôi thấy hưng phấn hơn hẳn vì kế hoạch phá đám của mình. Nói cho cùng thì ông nào khi đánh đồn có địch cũng phải thủ sẵn trong đầu mấy cái kế hoạch phá đám vậy thôi, sau khi được rồi đâu có ai nhắc lại chuyện đó nữa, người ta chỉ nhắc tên người chiến thắng thôi. Thằng thua cuộc thì cứ ngồi đấy mà chờ đợi những lời an ủi.
Tôi nhắn tin cho thằng Dũng và bảo nó là “đúng đêm hôm trước khi nó đi Lào Cai mày báo cho Phương rằng tao bị tai nạn gãy chân, để xem thử thái độ Phương thế nào. Nếu Phương hờ hững thì tao tự hiểu có nên tiếp tục không, còn nếu mà còn thương tao nhiều thì tao chém cho đổ luôn, ở bên này tao cũng chém” . Không quên dặn thêm nó là chỉ nhắn tin thôi, sau đó tắt máy luôn!
endchap13

chap14

Thằng Dũng đồng ý ngay. Và nó rất hứng thú với kế hoạch ấy, còn hơn cả tôi. Nó cứ hí ha hí hửng, khen lấy khen để trong khi kế hoạch thì có gì đâu. Thằng này ngờ nghệch quá nên người yêu nó mới cắm sừng. Mà ngày xưa tôi cũng bị cắm sừng mà, có hơn gì nó đâu mà chê cơ chứ! quên mất.
Một tuần sau, tối thứ 6, tôi đang nằm khểnh trên giường ngồi chơi. Nói là ngồi khểnh nhưng tâm trạng thì không khác gì lửa đốt cả. Giờ phút quyết định cũng là đây. Tôi biết Phương là một người như thế nào, em giống mẹ tôi y như đúc – một mẫu phụ nữ thương chồng con hơn bản thân mình, đau đớn vì nỗi đau của chồng con còn hơn mình đau đớn… nếu như Phương còn yêu tôi và còn quan tâm đến thằng người yêu cũ này thì em sẽ không thể yên tâm mà đi phượt với Huy… Phụ nữ là vậy, khi còn tình yêu thì dù có đau đớn đến đâu họ cũng sẽ chấp nhận đến bên cạnh vỗ về, gánh vai chia sẻ nỗi đau với người đàn ông, còn không thì cũng đừng mong dù là chỉ một cái liếc mắt thương hại…
Tôi đang đánh vào cái lòng trắc ẩn của mỗi người phụ nữ, nhất là lại một người nhạy cảm và tôi biết chưa bao giờ hết yêu mình.

Hơn 12h đêm, nghĩa là hơn 10h đêm ở nhà.
Giờ này có lẽ Phương đang chuẩn bị đồ đạc để sáng mai đi sớm. Tôi hồi hộp và lo lắng đến mức không muốn cầm lấy cái điện thoại nữa. Sợ chỉ một tiếng chuông vang lên tôi cũng vỡ tim mà lăn ra. Cứ ngồi nghịch máy tính với đọc báo mà có chữ nào chui vào đầu đâu.

Hơn 1h đêm, đã hơn 1 tiếng từ lúc thằng Dũng nhắn tin báo cho em.
Điện thoại vẫn nằm đó, đặt chuông to nhất, cắm sạc pin đầy đủ còn hơn 100%.
Tôi thất vọng, quyết định tắt máy đi ngủ. Vậy là cũng xong, tôi ảo tưởng sức mạnh thật…
Tôi ngủ ngay sau khi đặt mình xuống mà không kịp để đầu óc kịp suy nghĩ gì, có lẽ là tôi mệt mỏi quá vì sự chờ đợi và trông ngóng. Trong cơn mê man, tôi mơ thấy em gọi điện cho tôi, tiếng chuông điện thoại vảng vất.
Mà hình như không phải mơ.

Chap 59 – Ý trời
…
Mơ à? Hình như không phải, rõ ràng là tiếng chuông điện thoại mà.
Thôi kệ. mỏi quá rồi. Cứ kệ nó kêu một lúc là khác dừng.
Mà khoan…
Tôi vùng dậy.
0084978*** *** is calling
Đầu số Việt Nam, nhưng là một số khác không phải số của Phương.
Mặc kệ, giờ thì ai tôi cũng nghe. Như chết đuối vớ phải cọc, tôi vồ lấy cái điện thoại.
– Alo
– Anh à? Anh đang ở đâu? – Là Phương. Nhưng giọng em lạnh tanh như không có chuyện gì xảy ra.
– Anh đang ở nhà.
– Em tưởng anh đang ở trong viện?
– Anh vừa về rồi em. Mà sao em biết? Em đang dùng số nào đây?
– Em biết thế nào không quan trọng. Chuyện là thế nào?
– Chuyện gì em?
– Anh đang đùa em đấy à? Nói nhanh lên! – giọng Phương bắt đầu méo dần.
Chỉ 1 giây thôi. Trong khoảnh khắc ấy, lúc Phương gần như mất bình tĩnh cũng là lúc tôi sắp không kiểm soát được cảm xúc mình. Linh cảm cho tôi biết rằng đó không hề phải là sự thương hại còn xót lại vì những tình cảm xưa kia, mà là một sự lo lắng thật sự.
Tuy vậy, tôi vẫn phải diễn tiếp. Để kiểm chứng nhiều thứ khác nữa. Vừa hồi hộp vừa hưng phấn là cảm giác của tôi bây giờ. À không, tôi còn đang chờ đợi tình yêu của em nữa, một chút thôi.
– À, anh đang qua đường thì cái ô tô vượt đèn đỏ nó đâm vào.
– Thế anh giờ sao rồi?
– Chắc không sao đâu em, nằm mấy tháng là khỏi thôi mà.
– Anh có …đau lắm không?
– Đau lắm… Nhưng từ lúc em gọi cho anh thì anh hết đau rồi…
– …Thật không? – giờ thì giọng đã méo hẳn, tôi đoán Phương vừa nói vừa khóc thút thít rồi.
– Thật!
Hai đứa im lặng như thế khá lâu rồi tắt máy. Có lẽ là Phương đang đấu tranh tư tưởng ghê gớm lắm, giằng xé giữa tình yêu của mình và những thứ tình cảm xếp đặt của gia đình. Tôi tự tin vào bản thân mình và tin vào những tình cảm mà 2 đứa đã hứa hẹn với nhau…nhưng niềm tin là không đủ, cho bất kì điều gì.
Tôi tin là bây giờ Phương đang có tình cảm với Huy. Con gái mà. Sao mà cứ khước từ mãi được những chân tình của người đàn ông luôn kề cạnh, huống hồ đó là những tình cảm chân thành của Huy dành cho em. Tôi ở xa Phương thì đành chấp nhận tranh giành lại tình yêu ấy bằng cách này hay cách khác… Tôi không tin Phương đổi thay và dễ dãi, nhưng Phương là con người, là phụ nữ, và hơn hết, Phương là một người con có hiếu.
Kết thúc cuộc nói chuyện, trong tôi trỗi lên hai cảm xúc trái ngược nhau. Hạnh phúc và hổ thẹn. Tôi tự vấn bản thân mình, tự sỉ vả đã phải dùng đến hạ cách để thử thách tình yêu của Phương. Trước giờ tôi vẫn vỗ ngực tự xưng là người làm việc gì cũng đường đường chính chính không hề biết đến mấy cái chiêu trò, thế mà giờ vì giành giật lại tình yêu mà tôi cũng sẵn sàng làm mấy cái thứ đó đấy chứ. Trước khi làm thì không sao, nhưng khi đạt được mục đích rồi tôi mới thấy nó thấm thía ra sao, “giá như mình đã không làm…” – biết sao được, vậy mới là con người, khi bị dồn vào thế thì tự khắc nó sẽ như con nhím xù lông lên để tự vệ. Tự nhủ rằng chỉ làm điều này một lần, và với một người duy nhất là em mà thôi.
Dù sao thì sau chuyện vừa rôi tôi cũng hạnh phúc lắm. Qua cách nói chuyện phần nào tôi đã nắm được nội tình sự việc. Phương đang phải kìm nén và kiềm tỏa cảm xúc bản thân ghê gớm lắm. Nhưng tất nhiên mọi thứ vẫn chỉ là phỏng đoán. Những điều Phương thể hiện ra làm tôi rối tung lên không biết đường nào mà lần. Cảm giác như đang lạc trong màn sương sớm, dịu dàng và êm dịu, nhưng mịt mù không biết lối ra ở đâu.
Một phút sau, tôi nhận được kết bạn từ nick facebook của Phương. Câu đầu tiên đập vào mắt tôi làm tôi bất ngờ, vì nó không hợp với hình ảnh mà Phương những ngày xa tôi – cứng rắn và phũ phàng.
– Anh ơi em sắp không chịu được nữa rồi!
– Sao thế em? – tôi lật đật nhắn lại.
– Em sang bên ấy với anh nhé?
– Sang kiểu gì?
– Em đi theo visa du lịch.
– Thôi em ở nhà đi đi, anh không sao đâu, bên này anh cũng có nhiều bạn bè. Em xin visa xong thì anh cũng khỏi rồi.
– Thế phải làm thế nào???
– …
– Mà em chuẩn bị đồ đạc xong để mai đi chưa ?
– Đi đâu?
– Phượt!
– Em không đi mà
– Sao không?
– …
– Hôm nọ anh bảo em không đi còn gì?
– Anh nói không đi là em không đi à?
– Tôi không dại. Đi rồi ông lại gầm lên chửi bới lung tung!
…
Thế là kế hoạch phá hoại của tôi thành công cốc à? Đúng là trời không thương mấy thằng bất lương. Tôi tự tin mình đã suy đoán đúng về kế hoạch tỏ tình của Huy khi đến Lào Cai, nhưng bỏ quên một mắt xích quan trọng là Phương. Thực ra cũng không thể trách bản thân mình được, vì Phương mấy hôm trước vẫn nói chuyện với tôi bằng một cái thái độ nhấm nhẳng, giọng nói bất cần, không thèm để ý đến lời khuyên của tôi cơ mà. Đúng là lũ con gái khó hiểu. Tôi đặt mình xuống và có một giấc ngủ ngon nhất từ lúc sang Hàn đến giờ, nếu có camera chắc sẽ thấy tôi vừa ngủ vừa cười toét miệng đấy…
Sáng thứ 2, tôi lên phòng thí nghiệm từ sớm và chạy sang phòng giáo sư hướng dẫn.
Tôi xin về nhà 1 tuần để khám bệnh. Quả thực thời gian này ở trên phòng thí nghiệm tôi có dấu hiệu đau đầu và hay chảy máu cam, người lúc nào cũng mệt mỏi, nhưng cũng không đến mức báo động, có lẽ là do hay thức đêm mà thôi.
Giáo sư khi nghe nói đến sức khỏe của tôi thì tỏ thái độ đăm chiêu và cấp phép cho về ngay lập tức. Các giáo sư ở Hàn rất sợ bị dính trách nhiệm, dù sao thì cũng nhiều người bị đưa vào danh sách đen vì bạc đãi sinh viên rồi…
Tôi sẽ về nhà bất ngờ, không cho ai biết, kể cả bố mẹ. Mới đi có gần nửa năm mà tôi nhớ bố mẹ lắm rồi, và nhớ cả em nữa. Mới có gần nửa năm trôi qua mà nhiều chuyện xảy ra quá.
Tôi không phủ nhận lần này về mục đích chính là vì em.
Ai cũng vậy thôi, cũng yêu thương và đau đớn, nhưng không phải ai cũng dám bất chấp tất cả để giữ gìn tình yêu của đời mình. Một lần trong đời thôi, tôi bỏ qua công việc, bỏ qua những sĩ diện bản thân – một tấm áo choàng mà tôi được gia đình, họ hàng, thầy cô khoác lên mình từ khi còn tấm bé, để về bên em, giữ em trong vòng tay mình. Rồi sau đó muốn ra sao thì ra.
Nội bài một ngày giữa tháng 7.
Tôi đặt chân xuống mảnh đất quê hương với nhiều cảm xúc lẫn lộn. Dù nó còn nhiều cái chộn rộn, xô bồ, giành dật thì nó vẫn là nơi sinh ra và nuôi tôi lớn lên. Bạn có tin không? Lúc máy bay hạ cánh cũng là lúc tôi suýt bật khóc. Có đi xa mới thấy thấm thía nỗi nhớ quê nhà, nơi ấy có cha mẹ, có tuổi thơ tôi, và có em.
Tôi bắt xe khách về nhà với một valy đồ nhỏ. Trông tôi giống như một người đi công tác xa về chứ không giống một thằng du học sinh với đủ thứ đồ chằng chịt.
Kéo lệch xệch cái valy đến trước cửa nhà, thấy bố đang tưới cây còn mẹ thì đang ngồi ngoài giếng rửa rau. Thấy tôi đứng trước cổng, hai ông bà trố mắt lên nhìn, đứng như trời trồng mất mấy giây.
– Bố, mẹ! Con về đây!
– Con! Sao về không bảo để bố mẹ đón – bố mẹ sững lại rồi ào ra cửa vừa nói vừa xoa nắn khắp cả người thằng con như sợ nó bị mất đi mấy cân thịt. Mẹ tôi thì từ lúc nhìn thấy con trai về đã nhạt nhòa nước mắt.
– Kìa mẹ. Con về mà mẹ khóc!
– Học hành vất vả lắm phải không con? Nhìn mày như cái giẽ khoai thế này…
Quả thực là tôi giảm từ 70kg xuống còn hơn 60kg. Với bố mẹ tôi thì đó là điều khủng khiếp, không chấp nhận được. Hai ông bà không ngừng căn vặn và chửi bới giáo sư vì đã tra tấn con trai mình. Đúng là sau này khi có con rồi tôi mới hiểu được lòng cha mẹ… xót xa lắm.
Ngồi im để bố mẹ sờ nắn và hỏi han suốt cả buổi chiều, sau bữa cơm tối tôi xin phép lên trên nhà ở gần trường. Từ hồi tôi đi thì nhà đó bỏ không, thỉnh thoảng bố mẹ lên quét dọn rồi lại về. Khỏi phải nói bố mẹ tôi cũng biết tôi lên đó để làm gì, nhưng thôi hai ông bà cũng không ép, vì dù sao tôi biết bố mẹ vẫn thương và quý Phương.
Trên con đường tôi đi lên trường, phố xá hai bên vẫn vậy, chẳng có gì thay đổi lắm. Vẫn con đường này ngày xưa tôi đèo em đi đi về về. Nhớ cái ôm thật chặt đêm tỏ tình, nhớ những giọt nước mắt sợ sệt của em, nhớ nhiều lắm… chỉ có con người là không biết có còn như xưa nữa không.
Tôi đến trước cửa nhà Phương lúc hơn 8h và ngồi ở quán trà đá chênh chếch phía bên đường. Mua một cái SIM khác vì sim cũ của tôi không còn dùng được nữa.
Vừa đặt mông xuống cái ghế nhựa bà bán trà đá đã nhận ngay ra tôi, giọng bà oang oang:
– Ơ, thằng này. Dạo này đi đâu mà mất tăm hả?
– Con đi học u ơi.
– Học đâu mà mất hút thế?
– Hàn xẻng u ạ. Cho con điếu thuốc.
– Thảo nào dạo này toàn thấy con bé đi về một mình!
– Không có giai đi kèm à u? – tôi vừa châm thuốc vừa nhướn mày dò hỏi.
– Có một thằng nhưng chỉ đến cửa thôi, không như chúng mày ngày xưa đâu!
– Bọn con ngày xưa là sao?
– Tao còn lạ! Gì chứ xếp hình là tao biết hết đấy.
Tôi phì cười, phụt ngay ngụm trà đá ra, ho sặc sụa. Đúng là bó tay với độ teen của bà này, hơn 60 tuổi đầu rồi mà còn ăn nói như thanh niên, lại còn “xếp hình” nữa thì đúng là quá bá đạo.
– Lần trước tao còn thấy con này nó tát thằng kia
– Tát á? Sao tát ạ?
– Thằng này sấn đến định hôn. Đây này, mấy thằng này này nó còn chạy sang định đánh mà – bà chỉ vào mấy thanh niên đang ngồi thuốc lá phì phèo. Rồi quay sang tôi giới thiệu với mấy ông đó:
– Đây, thằng này là người yêu con bé bên kia đường kìa.
Tôi gật đầu chào, mấy ông cũng gật đầu chào lại rồi tiếp tục chém gió. Nhìn là biết mấy thanh niên này thuộc dạng vô công rồi nghề, suốt ngày bám trụ ở quán trà đá này cho hết ngày rồi 6h là tra bảng. Nhưng dù sao thì họ cũng không phải dạng bần cùng sinh đạo tặc, giang hồ chứ không phải hàng đê tiện. Rút bao thuốc của bà già, tôi sang bàn của mấy thanh niên.
– Chào mấy anh! Tôi vỗ vai một thanh niên rồi ngồi xuống cùng.
– Vâng, anh.
– Cảm ơn mấy anh em lần trước can thiệp kịp thời. Mình đi học xa nhà nên… – tôi rút bao thuốc ra mời mấy thanh niên.
– À, vâng, có gì đâu anh. Mà anh làm đâu ạ? – tôi hơi bất ngờ vì mấy thanh niên này trẻ hơn mình nghĩ, lại ăn nói rất lễ độ dù nhìn qua thì dữ tợn, xăm trổ đầy mình.
– Mình dạy ở trường ***********
– Ô thế ạ? Trước em học trường đó, K***. Thế em phải gọi là thầy rồi.
– Thôi, thầy trò gì, ra đường cứ anh em…
Cũng không phải lần đầu tôi tiếp xúc với những người kiểu như thế này, nhưng ấn tượng về họ thì vẫn không có gì thay đổi lắm. Họ cũng là những người vì thế này thế kia mà lựa chọn cuộc đời theo hướng đó, nhưng tôi vẫn cảm nhận được cái tình trong cách họ đối xử với anh em và với những người tôn trọng mình. Không hiểu sao tôi thấy thoải mái khi tiếp xúc với họ, hơn là những thứ mực thước đo ni đóng thùng và quan cách trong công việc.
Ngồi một lúc thì thấy hai xe đi song song về đến trước cửa. Quái lạ, sao lại vẫn đi hai xe nhỉ? Tưởng Huy phải đưa đón Phương chứ nhỉ? Hay là anh chàng mới từ nhà lên đây nên vẫn đi hai xe?
Vừa nhìn thấy họ về, bà u già bán trà đá đã bô bô ngay, chỉ chỏ tới tấp:
– Đấy, chúng nó về đấy. Mày đánh ghen phỏng?
– U bé bé cái mồm hộ con. Đánh ghen gì đây.
Ngồi căng mắt ra nhìn hai con xe đi về đến cổng. Phương dừng xe rồi mở cửa vào. Huy hình như cũng muốn vào nhà hay sao đó mà hai người còn đứng nói chuyện khá lâu. Bỗng dưng thấy nó cầm lấy tay Phương, em giật lại. Tôi giận run người, định chạy sang luôn, nhưng rồi chợt nghĩ mình là cái gì mà giận? dở hơi quá.
Huy bần thần một lúc rồi ngồi phệt xuống yên xe, nói lèm bèm cái gì đó, còn Phương thì cứ nhìn điện thoại nãy giờ. Nhìn từ bên ngoài vào thì ai cũng sẽ nghĩ là một đôi tình nhân đang giận hờn. Mà thực sự bây giờ là tôi đang nghĩ vậy. Bỗng nhiên một thanh niên đánh thức tôi khỏi những quy chụp đó dành cho em:
– Anh! Thỉnh thoảng nó lại thế đấy. Con bé này rắn lắm, lần bọn em chạy sang là lần con bé này nó tát thằng kia – thanh niên huých vai tôi.
– À, ừ, cảm ơn mấy anh em.
– Mà đm thằng này rẻ rách vãi ** ***, không hôm nào là không lẽo đẽo về đây. Con này thì nó dơ như *** mà cứ bám. Nhục mặt thằng đàn ông. Chả lẽ sang đập chết con mẹ nó…
Tôi rút điện thoại ra và bấm máy gọi cho Phương. Tôi chờ giây phút để đến bên em lâu lắm rồi. Nãy giờ tưởng là tôi thoải mái khi ngồi đây mà nhìn người yêu mình lắm hả? Tôi kiềm chế lắm rồi mới không chạy lại ngay từ khi nhìn thấy cái hình bóng quen thuộc ấy. Những gì tôi nói với em trước khi về, những gì tôi được nghe từ bà hàng nước, từ mấy thanh niên hàng ngày cắm chốt ở trước cửa nhà là đã đủ để tôi biết phải làm gì.
Phương bắt máy sau một lúc khá lâu, vì tôi gọi số máy lạ.
– A lô ạ
– Anh đây em.
– Anh!!! …Anh đang ở đâu?
– Em với người yêu có hạnh phúc không?
– Anh nói kiểu gì vậy?!
– Em cứ trả lời đi!
– …Người yêu em đi học rồi!… Được chưa?
– Câu khác. Em còn yêu thằng đi học ấy không?
– …
– Anh vẫn phải hỏi những câu như thế à?
– Em cứ nói đi.
– Còn.
– Được. Thế đứng đấy.
Tôi rít nốt hơi cuối, vứt điếu thuốc xuống chân di tắt rồi đứng dậy bước sang bên đường. Mấy thanh niên ngồi cùng nãy giờ ngồi im thít nghe tôi nói chuyện hình như bừng tỉnh, vỗ tay vỗ chân đen đét, tôi bước đi mà cảm giác như đang trong liveshow vậy.
– Lên anh lên anh!
– Được được! Ông anh được!
Phía bên kia, cả Phương và Huy sững lại khi nhìn thấy tôi đang bước qua đường…

Chap 60 – Ending

“Bộp!!”
– Chồng, dậy! – Vợ đá vào mông rồi cầm cái chăn giật mạnh.
– Gì đấy vợ? Để chồng ngủ tí nữa!
– Dậy vợ bảo cái này này!
– Thôi để tí nữa nói – tôi cố kéo cái chăn lên che kín mặt.
– Hừm. Đồ lười.
Chẳng để tôi ngủ yên, vợ nhẹ nhàng leo lên giường, tự động lấy tay trái tôi làm gối, lấy tay phải quàng lên người nàng rồi cứ thế rúc đầu vào ngực tôi cười khúc khích.
– Chồng ơi! Chồng ơi.
– Ơi…
– Chồng mở mắt là 1 tí thôi, xong là lại ngủ tiếp.
– Gì thế vợ? – tôi hé hé cái mắt ra cho nàng vui lòng rồi ngủ tiếp – Một tí thôi nhá!
– Hì hì hì… đố mà chồng ngủ được tiếp! – tiếng vợ cười nghe đầy mưu đồ
– Cái gì!??????? – đang lim dim vì định nhìn cho xong, tôi mở tròn xoe mắt, bật dậy, dụi lấy dụi để cái mắt toét nhèm, như một phản xạ tự nhiên tôi vớ lấy cái kính, lập cập đeo vào để nhìn lại một lần cho thật kĩ. 3s sau, tôi lật tung chăn nhẩy ngay xuống giường.
– Hua hua hua…
– Đâu để chồng nhìn lại lần nữa! – tôi giật lại cái que trên tay vợ rồi tiếp tục nhảy múa như chưa từng vui như thế. Ở trên giường, vợ đang ngồi cuộn mình trong chăn, nhìn chồng cầm que thử thai nhẩy múa mà mắt rưng rưng. Không xúc động sao được khi mà chúng tôi đã chờ đợi tin mừng lâu lắm rồi. Bao nhiêu đêm vợ quay mặt đi khóc thầm tự trách mình, hôm nay em cũng khóc, nhưng là những giọt nước mắt hạnh phúc và tự hào. Cái miệng đời nó ác lắm, …”gái độc không con” – nó cứ ám ảnh và hành hạ người vợ bé nhỏ của tôi mỗi khi có ai đó ngứa mồm ngứa miệng.
Phấn khích. Tôi lao lên giường, bế xốc vợ lên rồi quay mòng mòng mấy vòng trong ánh mắt sợ sệt của vợ, vừa bế vừa la hét ầm trời. Chắc bố mẹ đi vắng rồi chứ không thì ông bà lôi ra đánh cho một trận tội lớn rồi còn như con nít.
– Đừng anh! Mấy tháng đầu phải tránh động cựa đấy…
– À ừ nhỉ, chồng quên mất!
Nói rồi tôi bế vợ đặt lại khẽ khàng lên giường, giống như đang tua chậm lại cuốn phim vậy. Vợ nhìn tôi lườm yêu rồi kéo cổ xuống nằm ngay bên cạnh, thì thầm:
– Đúng là chồng hâm…
– Con mình là Made in korea hay made in Vietnam vợ nhỉ?
– Made in korea chứ chồng, vợ chồng mình mới về nước hai hôm mà cái này phải một tuần thử nó mới lên.
– Ờ ờ. Thế đặt tên nó là Kim Chi nhé
– Chồng chỉ vớ vẩn…đặt nó là Nhân Sâm chứ!
– Hà hà hà. Đúng là vợ chồng bá đạo.
– Mà chồng ơi vợ thèm ăn phở quá!
– Để tí nữa chồng ngủ thêm rồi vợ chồng mình đi nhé. Tôi kéo vợ sát lại ôm thật chặt rồi chuẩn bị tư thế ngủ tiếp. Lâng lâng nhưng vẫn thèm ngủ lắm.
– Nhưng mà con nó thèm ăn phở!
– Gì? Con thèm ăn phở hả? Thế thì đợi tí. Đợi chồng thay quần áo rồi đi.
– Biết ngay mà! Có con một cái là quên tôi ngay. Ông là đồ xấu xa!
– Hề hề. Con mình mà vợ, nó bé xíu thì phải ưu tiên chứ…
Tôi cố ôm vợ dỗ giấc ngủ sau một chuyến bay dài và cả đêm hôm qua thức gói bánh cùng mẹ và bà… trong giấc mơ của một ngày cuối năm đầm ấm bên gia đình, bao nhiêu những hạnh phúc, đớn đau, bao điều mong ngóng đều trở về bên tôi nguyên vẹn, nhẹ nhàng…
– Anh… Cường…
Phương đang bước lại phía tôi, hai chân như sắp khụy xuống, chưa kịp nói gì mà nước mắt đã lưng tròng, cố đưa tay lên che ngăn không khóc thành tiếng mà vô ích. Trong ánh đèn đường mờ mờ ảo ảo tôi vẫn thấy lấp lánh cái nhẫn bạc “đểu” duy nhất em đeo trên tay, dù trước khi tôi đi học tay em là cả một bộ sưu tập nhẫn.
Từ lúc nào tôi cũng đã tự động giang tay ra để đón em vào lòng, cứ như mọi thứ được định sẵn rồi vậy. Không lao vào nhau ầm ầm như phim, chúng tôi cứ bước chầm chậm lại phía nhau như để tận hưởng và muốn kéo dài mãi cái khoảnh khắc ngày hội ngộ…
Ấm áp quá… bao lâu rồi nhỉ? Mới có gần nửa năm chứ mấy, mà tôi thấy như lâu lắm rồi. Chắc em cũng cảm thấy nhu vậy đúng không? Em? Có vậy thì hai đứa mình mới mặc kệ bao ánh nhìn, bỏ hết những ngại ngùng và sĩ diện, đứng ôm nhau khóc tu tu thế này chứ?
Em nhòe nhoẹt nước mắt, ướt đẫm vai áo tôi, vừa khóc vừa đấm liên tục vào lưng tôi như muốn giải tỏa hết những nhớ mong và những nỗi niềm kìm nén bấy lâu… miệng không ngừng lặp đi lặp lại câu hỏi vô nghĩa:
– Anh… còn về làm gì??
Tôi vuốt nhẹ lên mái tóc em, không ngừng hít hà cái mùi hương thân quen ấy. Tóc em đã thưa đi quá nhiều chỉ trong nửa năm trời, kết quả của bao nhiêu đêm phải thức trắng khóc thầm. Trong vòng tay mình, tôi thấy em đã gầy gò đi bao nhiêu. Khẽ đẩy em ra xa để ngắm lại cái dung nhan của tôi ngày nào, vẫn là những nét thanh tú đó, nhưng giờ nó xanh xao và thiếu sức sống, chỉ còn đôi mắt yêu kiều kia đang nhòe nhoẹt nước mắt nhưng vẫn đủ để tôi biết bao yêu thương vẫn còn đong đầy và vẹn nguyên…Như sợ tôi nhận ra được điều gì đó, Phương lại úp mặt vào ngực tôi dụi lấy dụi để.
– Anh về để cưới em chứ!
– Không kịp nữa đâu!
– Kịp chứ!
Huy không nói gì, lẳng lặng nổ máy xe rồi đi về mà không nói một lời nào với tôi dù tôi muốn ra chào hỏi anh, ít nhất thì Huy cũng đáng được tôn trọng vì đã sống hết mình với tình yêu. Thực ra thì tôi cũng không có thời gian để suy nghĩ về những điều ấy lúc này, vì bên cạnh tôi giờ này Phương đã thôi khóc và cứ dụi dụi không ngừng vào người – chẳng khác gì con mèo già ở nhà tôi, mỗi khi mẹ tôi đi làm về là nó cứ quanh quẩn dụi dụi vào chân rồi trèo lên người như muốn chứng tỏ nó nhớ nhung đến mức nào…
– Thôi vào nhà em. Đứng ngoài nãy giờ lạnh quá.
Phòng em không có gì thay đổi, vẫn một màu xanh lè xanh lét. Có lẽ trong những ngày xa nhau thì đó là màu buồn, ảm đạm và dàn trải…Trên giường vẫn là cái gối ôm tôi mua cho em, bên cạnh là cái áo cầu thủ của đàn ông. Cơn giận vừa định bùng lên thì tôi chợt phì cười khi nhận ra đó là cái áo của tôi ngày trước em cầm về giặt. Sao tụi con gái cứ thích mang mấy đồ của con trai về nhà rồi giữ làm gì nhỉ?
– Áo ai đây? – tôi trêu em
– Anh chứ ai! – Phương nhìn tôi lườm lườm.
– Mang về ểm bùa à?
– Đúng rồi, ểm bùa để không chạy xa em được!
– Thảo nào bên kia mấy đứa tán mà mình không đổ!
– Điêu. Vừa xấu vừa hôi như anh chỉ có em ngửi được thôi!
Vừa nói Phương vừa nhón chân lên hôn chụt vào môi và vòng tay qua giữ chặt lấy người tôi. Hai con người thèm khát những cử chỉ yêu đương, những xúc cảm quen thuộc cứ thế tự nhiên quấn lấy nhau cho bõ những ngày phải chôn chặt tình cảm rồi quay ra trách cứ nhau… Khẽ đỡ em nằm xuống, Phương giờ nằm trọn trong tay tôi. Vừa vặn. Ở chính cái chỗ này, không biết bao lần hai đứa phải tự kiềm chế để không đưa mọi chuyện quá giới hạn.
– Sao em nói chia tay anh?
– …mẹ.
– Chứ không phải vì gì khác chứ?
– …thực ra là có
– Em cứ nói đi – tôi đã hơi run run.
– Anh không được mắng em nhá!
– Xem đã
– Hứa đi thì em mới nói!
– Rồi hứa
– Em… xem thầy…
– Lại thầy! Lại mấy cái trò ấy? – tôi mất kiểm soát vì em đưa ra một cái lí do trời ơi! Nhưng vẫn đủ bình tĩnh để nghe tiếp.
– Anh bảo là không mắng em cơ mà!
– Em nói tiếp đi
– …thì…thầy bảo là mình phải đứt gánh một lần thì mới bền lâu được, nên em mới làm thế…
– Rồi sao?
– Thì vì đã đứt gánh một lần thì lúc cưới nhau sẽ không bị đứt nữa! Cứ thế ở với nhau thôi.
– Em bị điên hả? – giờ thì tôi khùng lên thực sự. Bao nhiêu bực dọc, oán hờn thời gian ở bên kia được dịp tuôn xả. Ai mà chấp nhận được cái lí do chia tay đó?? Có lẽ có mỗi em tin vào điều đó đến mức mù quáng như vậy!
– Cái chuyện dở hơi dở hám ấy mà em cũng tin được. Em có biết em hành hạ anh thế nào không? Anh ở bên ấy sống không được chết không xong. Bây giờ em còn nghe thầy như thế thì lúc lấy nhau về rồi ông ấy bảo em giết anh em cũng làm chắc?! – đây chắc là lần đầu tiên tôi to tiếng với Phương và lần đầu tôi giận em đến thế.
– Anh bị hâm à? Em làm thế cũng chỉ vì hai đứa mình thôi mà. Mà lí do lớn hơn là em muốn mẹ không trì chiết em nữa, để em có đầu óc mà học ôn thi Thạc sĩ… Em xin lỗi… Anh đừng mắng em! – Phương vừa nói vừa ôm chặt hơn. Nức nở.
Nghe em khóc tôi lại chẳng thể kiểm soát được nữa. Dù thế nào thì tôi cũng không là em, ở trong nhà em mà biết nội tình mọi việc. Tôi đã từng nói là tin tưởng em tuyệt đối rồi cơ mà, vậy nên mới chấp nhận cái lí do chia tay của em một cách chóng vánh như thế! Giờ đây đối diện với nhau, không, chính xác là em đang đối diện với ngực tôi và khóc dấm dứt, thì có lẽ những điều đó không còn quan trọng nữa rồi. Chỉ cần biết không phải vì một ai khác, thì tôi sẵn sàng bỏ qua để cùng em bước tiếp. Tôi chỉ sợ rằng, trong lòng em bất chợt nảy sinh một cái gì đó, một ai khác, và rằng em đang bên tôi chỉ vì những gì hai đứa đã có với nhau thì đó mới thực sự là địa ngục. Tôi đã từng đau đớn vì phản bội, nhưng khi đó tình cảm cứ đều đều và mang tính mặc định, còn với em, nó là đủ cả biết bao nhiêu cung bậc ngọt, bùi, đắng, cay…tôi không nỡ, tôi không dám mất em…
Tôi sợ, nên tôi mới hỏi, điều mà có thể ai đó cho là ngu ngốc:
– Em với Huy đến mức nào rồi?
– Sao anh hỏi thế?
– Em cứ nói đi. Anh hỏi để biết đường tính chứ không trách gì em cả.
– Vậy em nói một lần nhé. Em biết anh sợ là em có gì với Huy rồi đúng không? – tôi quên là người yêu mình rất thông minh. Tôi chưa kể là Phương chuyển từ thi khối D sang khối A trong vòng 2 tháng cuối, và dù chỉ được 20đ nhưng nó làm tôi thực sự rất khâm phục.
– Em nghĩ là nếu như càng tránh né, thì em sẽ càng phải bịa lí do này kia để không phải gặp Huy, thế thì em sẽ cứ phải nghĩ về ông ấy. Vậy nên em muốn vô tư đối diện, vẫn đi mọi lần nhóm tụ tập bình thường, đi riêng thì em cũng không bao giờ từ chối, nhưng luôn rủ theo cái Hà cho nó ăn thủng ví ông ấy (bạn thân cấp 3 – cùng nhóm – cực béo và hơi man man – xin lỗi em)
– Rồi sao?
– Còn sao nữa? Thế mà còn hỏi làm sao?!
– Thế cầm tay nhau chưa?
– Anh bị điên hả?! Em mà thích thì em giờ đang có con với người ta rồi chứ ở đó mà cầm tay. Đồ hâm!
– Em còn biết Huy mua nhẫn cưới rồi cơ, định lên Lào Cai là cầu hôn em…
– Anh cũng đoán vậy.
– Em đâu có phải ngốc đâu. Em không bằng ai nhưng mấy chuyện đó thì em thừa biết, em chỉ trêu anh thôi.
Uhm, phải. Từ lâu tôi cứ quen với cái tâm tính hiền lành và phó mặc mọi thứ cho người yêu của em, nhưng tôi quên rằng ở bên ngoài xã hội em có một bộ mặt hoàn toàn khác, tự tin, sắc sảo và khá là ghê gớm. Vậy nên mấy cái trò theo đuổi và tán tỉnh với một người như em thì không khó để nhận ra. Giữ được bản lĩnh mới khó, chứ xuôi theo cảm xúc thì dễ lắm, chỉ cần một lần thôi là sẽ cứ thế đi xa mãi, xa mãi, khỏi nơi nó đáng lẽ ra phải thuộc về.
Phương choàng tay qua ôm lấy tôi thì thầm, nghe giọng em tôi biết là lại đang sắp khóc.
– Anh ngốc lắm. Em bỏ được anh thì em đã bỏ lâu rồi! Cứ lúc nào nghĩ đến chuyện của mình là lòng em cứ thắt lại, không thở được… em đâu có nghĩ được gì nhiều ngoài việc đợi anh về.
– Hôm trước chia tay nói ghê lắm mà. Ai đá đít tôi?
– Hì hì. Em nghĩ đã là duyên rồi thì có sắp cưới cũng bỏ nhau thôi. Nên em không sợ – Nói rồi Phương chìa cho tôi xem cái tay của em
– Nhìn tay Mèo đây này!
Bao lâu rồi tôi mới lại nghe lại cái danh xưng “Mèo”. Phải rồi, con mèo của tôi lâu lắm rồi không có ai bên cạnh. Nên giờ ngồi cạnh nó cứ phải dụi dụi vào người. Chẳng để cho tôi kịp hỏi, em đã tự diễn giải mấy cái đường chỉ tay loằng ngoằng:
– Đường tình nó không bị đứt như của anh. Em không lăng nhăng như anh!
– Ai lăng nhăng hả?
– Ai lăng nhăng tự biết
…
Điện thoại kêu làm tôi bừng tỉnh. Tự nhiên làm tan giấc mơ của tôi… đang đẹp. Lâu lắm rồi tôi mới được ngủ ngon và mộng mị đẹp như vậy. Vợ tôi chắc đã dậy đi chợ với mẹ từ lâu rồi, nãy giờ cứ nằm ôm rồi hôn cái gối ôm mà không biết.
Cầm điện thoại lên thì hóa ra là mẹ vợ gọi.
– Con đây mẹ ơi
– Chưa dậy à con?
– Con dậy rồi mẹ ạ
– Hai đứa ngày kia về nhà ăn Tất Niên nhé
– Vâng ạ
– Đi ô tô đấy, đừng có đi xe máy. Con bé đang bầu bí như thế!
– Vợ con đã nói cho mẹ rồi ạ?
– Nãy nó gọi điện cho mẹ rồi. Anh chị định giấu à?
– Không ạ. Hì hì.
– Thế nhé. Hôm đấy mẹ bảo cả mấy anh chị dưới quê lên đấy, con về sớm mà tiếp khách cho mẹ.
– Vâng, hôm ấy con về ạ.
Mẹ vợ tôi. Người mẹ thứ hai. Người đã từng coi tôi là sinh vật ngoài hành tinh.
Ngày tôi đưa em về nhà, bà nhìn hai đứa lắc đầu rồi mỉm cười thật nhẹ. Đến giờ tôi vẫn chưa hiểu trong đầu bà nghĩ gì lúc ấy. Tôi chỉ đoán thôi, đoán là bà đã chấp nhận cái gọi là định mệnh. Những gì con gái bà phải chịu đựng, những gì tôi đối với gia đình chắc chắn là chưa đủ để bà thay đổi quyết định, nhưng đủ để bà cho tôi một cơ hội, điều mà trước đây bà chưa từng nhượng bộ.
Sau này, khi tôi xin phép được đi lại và đưa đón Phương, bà mỉm cười, một lần nữa. Bà chỉ nói một câu duy nhất nhưng là câu nói khắc sâu vào tôi như một kỉ niệm:
– Ừ. Hai đứa cứ tìm hiểu nhau. Nhiều khi người lớn còn hiểu lầm.
Tôi biết bà muốn nhắc lại những thành kiến mà gia đình dành cho mình. Khi đó thực sự cái thái độ của tôi cũng hơi quá tự tin, cộng thêm việc chuẩn bị đi học xa, quan trọng nhất là đã yêu vài người và gần như cưới một người con gái khác…cũng khó tránh khỏi những suy nghĩ tiêu cực với một người như thế. Trong mắt mọi người, có lẽ tôi là thằng có chút học vấn nên ong bướm, trăng hoa.
Càng về sau, bà càng nhận ra là đã nhìn sai con người tôi và những cử chỉ của bà dành cho tôi cho tôi biết bà muốn bù đắp lại những vết thương bà vô tình hay hữu ý gây nên. Tôi hiểu tấm lòng của bà, vì hơn ai hết ai cuối cùng cũng phải làm cha mẹ, khi đó thì không ai dám nói cứng rằng sẽ luôn để cho con cái tự do yêu đương…
Ngày cưới tôi.
Mẹ vợ nhìn chúng tôi rưng rưng, bà ôm tôi thật chặt và thì thầm
– Vợ con nó thiếu thốn lắm, con hãy thương nó nhé!
– Vâng ạ. Mẹ cứ tin con! Chúng con sẽ sống hạnh phúc – tôi siết chặt bàn tay của bà.
Ngày cưới tôi. Có cô bán cơm bụi Sinh viên đến, cầm tay hai đứa xúc động không nói nên lời vì đã nhớ đến cô. Có mấy thanh niên ngồi quán trà đá đến trông xe, ăn mặc bảnh bao nhưng vẫn đốt thuốc và chửi bậy.
Ngày cưới tôi.
Em cũng đến. Thậm chí em còn đến từ tối hôm trước.
Vừa đến phòng cô dâu, em đuổi tôi ra ngoài để hai người thì thầm. Chẳng biết hai người thì thầm to nhỏ gì mà thấy gật gù ra vẻ đắc chí lắm.
Em đã cưới chồng và giờ đang mang bầu. Chúng tôi vì lí do nào đó trong muôn vàn số kiếp trước mà bây không thể đến với nhau, nhưng sẽ không bao giờ quên những gì đã dành cho nhau trong những ngày tháng yêu đương nhiệt thành nhất.
…
“Bộp”
– Thằng này, sắp làm bố rồi còn lười chẩy thây thế à?
– Gì mẹ? Để con ngủ
– Uống cho lắm vào.
– Đâu. Con trông gói bánh với mẹ còn gì!
– Gói được cái nào? Toàn ngồi uống rượu với ăn cháo. Bố con nhà mày! – mẹ vừa mắng yêu vừa gập cái chăn. Vợ tôi nãy giờ cứ đứng dựa vào cửa cười tủm tỉm.
– Mẹ mắng chồng không bênh còn đứng mà cười gì?
– Bênh gì? Anh ngủ nướng mẹ mắng đúng rồi còn gì?
– Tao đánh cả hai đứa chứ ở đó mà bênh.
– Dậy đánh răng rửa mặt đi ăn sáng rồi đưa bố mẹ sang bên nhà thông gia. Nhanh!
– Sớm thế mẹ? Hôm nay mới 27
– Thế mày định 30 mới sang chắc.
– Cả nhà đi à mẹ?
– Không! Mày đưa bố mẹ đi, con bé con ở nhà. Mấy tháng này hạn chế đi lại.
– Thôi bố mẹ đi đi. Có mấy km thôi sao phải con đưa đi. – tôi nói rồi lại vật ra giường
– Thằng này. Để mẹ vợ bảo tao không biết dạy con hả? Dậy ngay!
Đúng là không thể tranh luận hay ăn vạ với mẹ như ngày bé được nữa rồi. Đành lết thân xác dậy rồi đi ăn.
Đèo vợ đi trên con đường quen thuộc đi ăn sáng. Cái lạnh khi Xuân sắp về ở quê nhà thật dễ chịu, trong lành và mát dịu… không còn cảnh trơn trượt và ẩm ướt vì tuyết như ở bên kia.
Tôi đưa tay ra đằng sau sờ vào bụng vợ khẽ hỏi:
– Con bố đang làm gì đấy?
– Con đang đá bóng bố ạ – vợ tôi nhại giọng, rồi hai vợ chồng cất tiếng cười vang sảng khoái.
Đi qua đoạn trường cấp II, vợ tôi đột nhiên ngồi sát lại rồi thì thầm vào tai:
– Chỗ này ngày xưa bố có tay xấu này con này…
– Hì hì. Phải tay xấu thì bây giờ mới có con chứ con nhỉ? Lớn lên bố cho con vào đây học nhé!
Xuân sắp về rồi. Có mưa xuân kia kìa con kìa.
Xuân này gia đình sum vầy.
Xuân này nhà ta có thêm một chú gấu con nữa. Đừng hùa nhau với gấu mẹ bắt nạt bố nhé!
…
One love

…Hết…
endchap14

