tenfile
cua-chi-hang-xom
endtenfile
tentruyen
Truyện Cưa Chị Hàng Xóm
endtentruyen
chap1

Tác giả: CatBui106
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Thực ra thì mình cũng đã từng yêu và tình yêu thì có lẽ ai cũng đã và sẽ phải trải qua một lần. cho dù là đơn phương hay cả 2 phía. Đây k phải tình yêu đầu tiên của mình nhưng là người con gái đầu tiên mình cưa. Khái niệm cưa hay “tán gái” trước nay mình k có tại vì người trước cầm cưa
Nói chung hồi còn đi học cũng có tiếng là đẹp mã nên gái nhắn tin làm quen cũng nhiều, còn cả mấy bức thư nữa. Bạn gái nào muốn cưa zai thì pm inbox mình share nội dung mấy bức thư cho
Nói vậy chứ thư mình đốt hết rồi. Không rep lại một cái nào hết, đến giờ cũng chả hiểu sao mình làm vậy nữa Đúng là thời trẻ trâu… Đại khái sau này nó gây ra hậu quả lớn là “KHÔNG BIẾT CƯA GÁI”. Thậm chí đến mức mà phải hỏi bà chị họ câu “Tán gái nghĩa là gì chị nhỉ?” Mình không chém… thật sự mình gà đến mức như vậy… Bây giờ thì khác rồi. Đang review lại cưa như thế nào mà…Mình muốn có cái gì đó gọi là kỉ niệm lần đầu “cưa” của mình.

Chap 1:

Đầu tiên là xin đính chính lại. Gái khai sinh là hơn mình một tuổi nhưng tuổi thực của gái thì bằng và thua mình mấy tháng lận…mình gọi gái bằng chị. Ừ thì gái cũng năm 2 rồi còn mình đang ôn lại.

Mình năm vừa rồi thi trượt nên quyết định xuống thành phố ôn lại. Xuống chỗ trọ thì cũng gần chỗ hồi nhỏ đến nhà ông cậu mình hay trốn đi chơi điện tử nên cũng quen thuộc vấn đề lạ lẫm thì mình k có. Có cái là buồn kinh khủng. Mình ở một mình mà lại phòng cuối của dãy trọ, in như biệt giam. k có ánh nắng mặt trời luôn. Đại khái là nhìn mình in như thằng tự kỉ, chả bao h nói câu gì vs ai hết. Thỉnh thoảng đi qua gặp gái thì “chào chị”. Cũng chỉ là xã giao thế thôi chứ k quen biết nhiều, mà mình cũng chả buồn làm quen vs ai. Nói chung thuộc tuyp người lạnh lùng. mình thấy gái lần đầu cũng khá xinh xắn nhưng mình k có ấn tượng nhiều vì tính mình nó thế. Gái xinh lắm mình cũng k nhìn lâu quá 3s. Ấn tượng đầu tiên là chất giọng dễ thương của gái. Phòng Gái thì cách phòng mình 2 phòng thế nên gái cười hay nói gì thì mình nghe rõ mồn một. Cũng kệ, chả để ý nhiều. Khoảng 2 tuần tự kỉ thì bắt đầu mình làm quen vs mấy a phòng đầu, vào phòng mấy anh chơi thì nói chuyện hợp nhau ngay mấy cái vụ máy tính, voz vs game thế là quen mấy anh. Còn con gái hết dãy trọ này thì vẫn chưa quen một ai. Hôm nọ đi về có chị kia đứng trước cửa phòng trêu:
– “có thằng em đẹp trai nhất xóm trọ mà nó k nói câu gì bay hề ” thế là mấy chị kia bắt đầu cười… mình ít tuổi nhất, khổ thế đấy. hồi còn đi học cũng bị gái nó trêu suốt nên quen rồi nên mình cũng chỉ cười cười…
Nhớ đêm hôm đó đang ở bên phòng mấy anh kia chơi thì gái đi qua vừa đi vừa hát, Mà gái hát ngân ngân theo thôi nhưng hay lắm các bác ạ. Thế là có một anh trêu:
– “hát gì nữa em, khuya rồi còn hát, cả ngày thì k hát…” mình cười và bắt đầu để ý gái.
Lâu dần thì cũng quen mấy chị kia và cũng có vào phòng mấy chị đánh bài. Mình được cái ăn ít nên nhịn suốt, có khi cả 2 ngày ròng chỉ ăn 1 cái bánh mì không thấy đói. Mấy chị khá ngạc nhiên về khả năng nhịn đói của mình. Đơn giản là mình k thích ăn chứ mình k thiếu tiền. Hôm đó chơi phòng mấy chị về thì có tin nhắn:
– “đi ăn cơm đi em”. mình thì ăn ngoài, gái cũng hay nhắc mình thế nên mình đoán là gái nhắn.
– “Dạ, tí nữa em ăn”.
thế thôi, và lâu lâu thì gái ms nhắn tin vs mình.

Chap 2: Nếu không phải là giấc mơ anh tin là em cho anh cơ hội yêu em…

Vào khoảng tháng 1 gì đấy mình bắt đầu thích gái. Đi chơi nhiều, leo núi, xem ca nhạc,… nhưng đi vs vài người nữa chứ chưa bao h chơi riêng. Đã là gì của nhau đâu …
Nói chung mình rất thích gần vs gái, gái dễ thương lắm. Mình nhớ hôm đó dạo trên cầu cùng vs 2 chị nữa bạn của gái. Hôm đó mùa đông có mưa phùn nên rất lạnh. Gái thì chỉ mặc 1 cái cộc tay ở trong và một cái áo khoác ngoài kiểu “thời trang hơn thời tiết”, không kéo được séc vì hơi ngắn và độ giữ ấm chắc cũng bằng không 🙁 Nhìn gái run run, thỉnh thoảng lại xuýt xoa hà hơi vào tay, mình nhìn thương quá, Nhỡ mai gái ốm mất thì sao 🙁 lựa lúc 2 chị kia đi trước nên mình cởi áo ngoài đưa cho chị còn mình mặc mỗi chiếc áo cộc:
– Chị mặc vào đi, mặc thế mai ốm cho coi, em là em học võ nên quen rồi.
(học thì học chứ thân nhiệt vẫn 37 độ thôi …lạnh run các bác ạ :()
chị không chịu cầm lấy, thế là mình choàng áo vào ng chị rồi chạy biến
Chị cởi xuống trả cho mình nhưng mình không lấy  chị nói:
– Mặc vào, mai ốm cho coi.
– Em học võ mà chị vs lại e chưa ốm bao giờ. khoẻ lắm ấy
– Mặc vào nhanh, người như con mắm chứ khoẻ cái gì.
– Em không lạnh, chị mặc đi, e không lấy đâu. hehe…
– Thế thì coi như chị cầm áo hộ em.
– Dạ. Chị cầm hộ em cái
Ít nhất mình cũng an tâm vì chị cho bàn tay vào áo khoác của mình. chắc cũng còn một ít hơi ấm… ít ra…tay chị cũng đỡ lạnh…
Mình thì một cái áo cộc mỏng đến nỗi con ruồi hạ cánh cũng thấy gió. lạnh dã man…
Mình yêu chị thực sự rồi các bác ạ…Mình chỉ làm vậy vs người mình yêu chứ thực sự vs gái khác mình lạnh lùng lắm. Bác nào bảo mình dại gái thì nhầm rồi nhé
Thế là ngày mai mình ho, ho rất mạnh.
– Đó, chứ đứa nào nói không ốm đó nhỉ?
– Ho thôi chứ em có ốm đâu ạ
– Ho là ốm chứ gì nữa. còn cãi…
Mất mặt quá đi, đúng là anh hùng rơm.

Chap 3: Mình bắt đầu cưa chị như thế nào
Một buổi tối đi dạo quanh trường đại học cùng 2 chị nữa. Tức là có bốn người, 2 chị kia đi vs nhau còn mình và gái đi vs nhau. Hai chị kia nghịch nhau rồi quành tay nhau như kiểu người yêu ấy  thế là mình cũng khoác tay gái. Gái đùa:
G: Em làm thế chị ế mất em ạ. )
M: Ế thì để em chống cho (mình nói đùa thôi)…
Thế là chị im lặng @@! Đúng là dại…
Hôm đó đang đánh bài cùng mấy chị thì mình giả vờ hỏi gái:
M: – Người yêu chị đâu rồi chị?
G: – Người yêu có đâu mà hỏi…
M: – Vậy người yêu cũ chị đâu…?
G:- Đã yêu ai mô mà cũ vs mới )
Mình ngạc nhiên, như gái mà chưa yêu ai thì vô lý…
M: – Nói phét… hehe
G: – Chị thề…
M: – Uhm… thề chị mà nói sai ngày mai ông hàng xóm rụng hết râu chị nhỉ. haha…
G:- Thật đấy… chị thề có…Cái bóng đèn )
Mình yêu gái mất rồi… Đúng! Theo tim mình thì như vậy. Trong khi lý trí của mình lại kịch liệt phản đối…
Niềm tin vào con gái đã đánh mất ở tình yêu đầu tiên khi đứa con gái tệ bạc mà mình yêu nó nhưng nó lại…yêu luôn cả thằng bạn… Từ hồi còn đi học cảm xúc đã chai sạn rồi… kể cả gái xinh đến cỡ nào pm mình cũng chả quan tâm… cứ uhm, ờ… cho nó chán là nó k nhắn tin nữa ) Mất niềm tin hoàn toàn các bác ạ… Mình cần thời gian nhiều cho công việc wapmaster và hơn hết là mình đến để ôn thi đại học…Thôi gác lại vậy… để thi đại học xong anh sẽ cưa em…  Cơ mà…nhỡ thằng nào nó đốn gái trước mình thì sao nhỉ? Thế là mình quyết định sẽ cưa chị với số kiến thức = 0 của mình )
Nhớ lại lúc trước thằng cu Lộc (vietjava) nó cưa thế nào nhỉ… Nghĩ lại… hồi đó mình mang tiếng là quân sư cho nó cưa người yêu nhưng thực ra biết cái quái gì đâu… )
Nói là làm… rút con 6300 thần thánh đã hack phone gọi cho thằng chiến hữu. (hồi đó mình vs nó hack site bác Quyết đạik… mong bác tha lỗi cho thời trẻ trâu)…
Gọi thằng Lộc đã:
– Alo… đang làm gì đó ku… mày vs con Hân thế nào rồi.
– Ừ T.A à, mình đang ngồi chơi… có chuyện gì à…?
– Ờ có gì đâu… hồi trước ông cưa con H răng hề…?
– Hehe… định cưa ai à…
– Ừ… kết chị hàng xóm… định hỏi ông lúc trc cưa con Hân thế nào
– hi. t cũng không nhớ… nghĩ chi nói rứa, tình cảm chân thành thôi…
– oh. thế à… hii…cảm ơn nha…
– Ừ… rứa nha…
Té ra vậy… tình cảm chân thành thì mình có nhưng nó làm thế nào siêu vậy nhờ… con H cả đống vệ tinh chứ ít… thằng này khá…)
Bắt đầu ngâm cứu…ừ thì chân thành,… biết đâu mai mốt cưa đổ chị thì sao… hờ hờ…
Hôm đó trở đi mình khá là quan tâm gái, hay mua đồ ăn vặt… nghe nói mấy bạn gái thích cái này cơ mà mình thấy gái có vẻ không thích là sao nhỉ?? Có đêm đó mình nhớ là mình mua đồ ăn về sau đó thì gái có vẻ khó chịu… mình về phòng thì có tin nhắn:
G: Hôm sau e đừng mua j nữa. thật đấy…
M: – dạ…hôm nay e mua thế thôi chứ hôm sau k có đâu… )
G: – Nói nghe ghét hề…
M: – uhm… ghét e à… có con dao có xiên chết e k. hehe.
G: – bực rồi đó. k nói chuyện nữa…
M: chi rứa hề… ai làm j chị đâu?
G: Chắc tại c nghĩ lung tung thôi…
M: UK. chị ngủ đi…
Lần đầu gái giận mình đấy, đã là gì của nhau đâu mà giận như đúng rồi vậy nhờ…?
Vài hôm sau mình vs gái lại bình thường lại. Khoảng hơn tháng sau thì gái đi chơi Đà Nẵng một tuần. Hôm đó còn 2 ngày nữa là gái đi về nên mình tranh thủ gọi điện đòi quà gái mới được
M: alo đang làm j đó chị
G: đang ăn… này có ăn không chị cho. hehe.
M: có chứ… cho e với…à chị hát hay nhỉ… hát e nghe bài nào
G: Vào đây chị hát cho mà nghe này
M: không phải thách, e vào thật đấy. hehe.
G: ừ. có ai thách mô vào đc thì vào mà chơi…
M: Được nha… để e vào… hehe…
Thế là mình ra luôn ngoài đường bắt xe thẳng vào Đà Nẵng…

Chap 4: Nếu cuộc đời là một cuốn nhật kí thì em là người đã viết những dòng đầu tiên…

Chạy xe vài tiếng thì vào Đà Nẵng, mình đứng trước cổng khu công nghiệp rồi gọi cho gái, gái nói nhờ anh ra đón. Mình chờ tí thì thấy anh của gái đến rồi chở mình về chỗ của anh. Phiền anh quá cơ…
Gái ở vs 2 anh. Về đến nơi thì thấy gái đang ngồi facebook, mắt vẫn nhìn vào màn hình:
G: Giờ mới đến nơi à.
M: ừ, tài xế nó ngủ giữa đường… )
G: Chắc rứa chứ chị đi có tí là vào…
Nói chuyện hồi thì mình rủ ra bãi biển chơi, công nhận bãi biển chỗ này đẹp thật. Gió mát nữa…Một ý nghĩ đen tối vụt đến… hehe… Hay là mình chốt quả cuối ở đây thì lãng mạn khỏi phải nói …nhờ…) Cơ mà mình phải nghĩ cho chắc. Được ăn cả, ngã về không. Đã vào đến đây rồi thì tạch sao được nữa… Nhất định đêm nay sẽ chốt… chắc chắn như vậy.
TỐI NAY TÔI SẼ ĐI TỎ TÌNH…
Mình ngồi nhìn ra biển cười cười… gái thấy lạ:
G: Cười chi mà cười chắc rứa…?
M: à không có gì… hì…
G: Về chưa, chuẩn bị ăn cơm thích thì tối đến tiếp
M: Uhm thế thì tối đến chơi tiếp ^^!
hehe. có lẽ nào…
Rồi, bây giờ nghĩ kế hoạch đã nào…
Nhắn tin cho cu Lộc đã. Nhắn một lát thì cả 2 đều nhất trí vs hoa và nhẫn. Thằng Lộc thì nghiêng về hoa còn mình nghiêng về nhẫn…
Mình đã nghĩ đến 3 phương án:
1. Đưa gái vào một quán cafe và tặng hoa cho gái rồi tỏ tình luôn.
Khá hay vì không gian cafe đẹp và hoa thì có thể nhờ họ cất sẵn… Nghĩ một lát…Vớ vẩn quá, cách này thì tỏ chỗ nào chả được mà phải chạy vào đây khi thời cơ chưa thực sự chín muồi. Qua cách 2:
2. Ra bãi biển và tặng hoa cho gái.
Khá được, nhưng vấn đề là hoa để chỗ nào đây…? Nếu để một bó ở bãi biển nhỡ ai thấy thì có vỡ mồm… còn nếu cầm theo thì k đc rồi… Một bông cũng k đc chứ đừng nói một bó. Thôi Qua cách 3:
3. Ra bãi biển và tặng…nhẫn cho gái… Very good! nếu giấu được thêm bông hoa nữa thì ok sờ men nhỉ
Hehe… Mình ngồi tưởng tượng… thế nào nhỉ… ở bãi biển tặng nhẫn xong tỏ tình luôn chắc gái cảm động mà gật đầu cái rụp … nhờ ))
Ăn cơm xong thì mình nói vs gái:
M: Em phải ra chợ tí rồi lát về ra biển chị à ^^
G: Ừ, ra chợ mua chi à…
M: à không em ra có việc tí.
G: ừ, đi tí rồi về sớm sớm nha…
Thế là mình ra chợ mua một chiếc nhẫn bạc rồi về chỗ 2 anh. Gái xin 2 anh ra ngoài vs mình một tí, 2 anh ns về sớm sớm rồi cafe vs 2 anh. lại để phiền 2 anh rồi. 2 anh của gái tốt thật…
G: Mua được chưa…
M: hử…mua gì… có mua gì đâu…??
Mình làm bộ ngây thơ, lẽ nào gái đoán được @@!
G: Thôi đi cái… ra ngoài chợ k mua gì thì ra làm gì…
M: ờ chẳng mua đc gì cả
Thế là 2 đứa bắt đầu dạo đi trên đường Nguyễn Chánh đoạn ra biển. Mình rút máy ra lập topic chuẩn bị đi tỏ tình…
Phấn khởi lắm, đi vs gái ra đến biển, có mấy đôi cũng tình cảm làm mình tự tin hẳn
ở trên bờ nhìn xuống biển, có một ít ánh đèn và vài người đang đi dạo… mình nghĩ, chắc rủ gái xuống biển thôi chứ ở đây gái ngại hỏng mất đại sự thì khổ…
Rủ mãi thì gái ms chịu xuống đi trên cát vì sợ…Ma dưới biển =))=))
xuống dưới thì gái cứ chạy tung tăng làm mình thấy nóng ruột… hết thời gian phải về thì khổ… thế là lại kéo gái lên bờ đường =))
ở đây một lát thì 2 đứa cùng im lặng nhìn ra biển, mình nghĩ thời cơ đã đến, tim đập loạn xạ… run lắm các bác ạ… Mình đếm ngược 3…2…1…rồi thì…59…58… =)) =))
Bây giờ hoặc không bao giờ…Dũng cảm nào chàng trai…Trên sàn đấu gặp đối thủ suốt mà sao đứng trước ng con gái này run như sắp tử hình vậy nhờ…@@!
Nhìn qua gái, gái vẫn nhìn ra biển, mình cầm tay gái định xỏ chiếc nhẫn vào thì gái rụt tay lại, lẽ nào gái biết đó là chiếc nhẫn, mình tiếp tục kéo tay gái ra thì gái nắm chặt tay, mắt vẫn nhìn ra biển, mình học võ nên dễ dàng xòe bàn tay gái ra và định đeo vào thì gái lấy tay kia kéo lại… Thế là xong…bây giờ xác định…
Mình thừa sức xỏ được chiếc nhẫn này vào ngón tay gái nhưng để làm gì… gái có ý vs mình thì gái đã k phản ứng thế rồi… Mình lấy lại bình tĩnh và tỏ tình vs gái một câu cực ngu:
M: Chị làm người yêu em nha…(có lẽ câu nói ngu nhất từ khi sinh ra đến nay, bác nào tỏ tình thì cứ anh – em nhé, đừng ngại).
G: Không…
M: Tại Sao…
G:…
M: Chị không yêu em à…(lại ngu nữa)…
G: lắc đầu…

Chap 5: Rời xa…anh nhận ra rằng, anh sẽ chẳng là gì nếu không có em…

Hụt hẫng, trời đất sụp đổ…Bạn nào từng bị từ chối thì sẽ hiểu cảm giác của mình lúc này. Cảm giác sắp đánh mất một cái gì đó rất quan trọng… Không thể tin nổi… tôi đã đánh mất cơ hội yêu nàng, thực sự tôi không giám tin… ANH MẤT EM THẬT RỒI…!
Lặng nhìn ra biển với suy nghĩ chồng chất, em ấy vẫn bên cạnh, vẫn lặng thinh nhìn ra biển dù lúc nãy vui vẻ và nói rất nhiều.
– Chị nghĩ chi rứa? – Mình hỏi để mọi việc bớt căng thẳng.
– Nghĩ điều em vừa nói đó…
– Tại sao chị không yêu em?
– Không có tình cảm thì biết làm sao được? – Vẫn nhìn ra biển.
– … – Mình không biết nói gì nữa.
– Thôi muộn rồi, về còn cafe vs 2 anh nữa…
Mình và em ấy cùng quay đầu lại, mình bất ngờ nắm tay em ấy, em ấy có vẻ ngại nhưng vẫn để mình nắm tay. 2 đứa cùng đi về, mình nắm tay em ấy đi về.
– Coi như chị dắt em đi chơi
– hì… – mình không nói gì, cười cười…
Đoạn đường này lúc nãy có một cây số mà bây giờ nó dài như 1000 mét vậy. Chỉ có 2 người đi trên con đường, giống như là cả thế giới chỉ có 2 người bọn mình. Mình đang nắm tay và đi bên cạnh người mình yêu thương… nhưng sao cổ họng đắng quá vậy. Bây giờ mới nhận ra mình yêu em nhiều hơn mình nghĩ, mình thực sự yêu em, yêu đến cháy ruột cháy gan, nếu một lần được yêu em chắc chắn mình sẽ giữ e thật chặt, chắc chắn như vậy…
– Chị có chạy mất đâu mà nắm tay chị chặt rứa…? – Em mở lời và kéo mình về hiện tại, phải đối mặt sự thật rằng mình sắp mất em thật khó khăn, mình cười cười rồi nắm tay em chặt hơn.
– Tại sao chị không yêu em – Vẫn điệp khúc cũ vì gọi anh em mình chưa quen và cũng chưa bao giờ như vậy.
– Hai năm nữa ra trường chị mới nghĩ đến, có đợi được không.
– Được, cả đời này cũng được…
– Thả tay chị ra, người ta nhìn kìa…
– Kệ họ chứ, Em nắm tay người yêu tương lai của em…
Em cười, tâm trạng mình cũng đỡ hơn một tí. Một tay nắm tay em, tay kia bỏ vào túi quần, nhận ra là vẫn còn cầm chiếc nhẫn. Cái nhẫn chết tiệt này mình phải vứt nó thật xa. Định ném đi nhưng nhỡ nàng thấy rồi nàng bảo khinh nàng thì lại thêm chuyện… mình cho tay ra phía sau và vứt đằng sau. Nàng không hề biết. Đoạn này mình không gió, nhớ mang máng là trước cổng của số nhà 141 – Nguyễn Chánh – Đà Nẵng và hình như một vozer đã nhặt được.
Cũng về đến nơi, đến lúc phải bỏ tay nàng ra rồi. Mình kéo tay và ôm nàng vào lòng.
– Em chờ…
– … – Nàng im lặng mấy giây thì đẩy mình ra.
Cũng về đến nơi, mình và nàng như không có chuyện gì xảy ra. Đi với 2 anh ra cafe cùng với một chị người yêu của anh nữa. Một lát tầm 10h đêm thì bắt đầu đi về. Mình với em bắt đầu bàn về tình yêu và bắt đầu war vì không cùng lý tưởng. Rất căng thẳng.
Với em: Yêu là cưới…
Với mình: Yêu và cưới là 2 chuyện hoàn toàn khác nhau. (Thầy mình dạy thế @@)
Bây giờ nghĩ lại thì có lẽ mình đã nhầm, mình sẽ không bao giờ lấy người mà mình không yêu đâu các bác ạ. Bác nào lấy vợ mà không phải vì tình yêu rồi thì vào confirm hộ em xem cuộc hôn nhân đó live như thế nào. Bền vững hay lục đục… Mình nghĩ là phải có một chút tình yêu thì cuộc sống mới không ngột ngạt… nhất là cuộc sống hôn nhân.
Lại bắt đầu một ngày mới, sáng nay mình rủ em ấy đi chơi thằng Lộc, vào đây từ hôm qua giờ chưa đến nó chơi. Hẹn nhau ở quán cafe lát thì cả Lộc và Giáp cùng đến ngồi nói chuyện chơi một lát, em ấy cũng vui vẻ nói chuyện. Mình viết vào tin nhắn là “Chụp hộ cái ảnh” rồi đưa cho cu Giáp. Cậu ấy hiểu ý nên vờ vờ xem điện thoại mình đưa lên chụp một cái thì … ôi mẹ ôi quên tắt flash. Nó nháy sáng thẳng vào mặt nàng. Mình ngại gần đỏ mặt. Cu giáp giả vờ xem xem cái điện thoại rồi “Thử cái camera, chụp cũng nét nhỉ ” hài không tả được, nghĩ lại bây giờ vẫn thấy buồn cười. Thế là đưa cho cu Lộc tắt flash rồi giả vờ đưa lên chụp. Cứ tưởng em ấy không biết, ai ngờ lúc về em ấy nói:
– Chụp được nhiều không?
– Hả…chụp gì…?
– Thôi, chị biết cả đó…
Con bé thông minh đáo để các bác ạ.
Về nhà nhắn tin cho ku Lộc:
– Sao cậu, có xinh không?
– Cũng được, Xinh hơn cả Hân rồi  hehe… mà chị đó tên chi hề…?
– Tên Phương cậu à…
– Ờ… mà sr nha. Lúc nãy không biết nói gì cả.
– Có gì đâu, vớ vẩn.
– Khi nào về…?
– Chắc tối đó cậu…
– …
Nhắn vài tin nữa thì thôi. Mình cũng đi dạo một lát, đến tối thì anh của nàng cũng mua vé xe cho cả 2 đứa rồi ra về. Tạm biệt 2 anh, mình sẽ nhớ việc này, nếu một ngày 2 anh gặp khó khăn nhất định mình sẽ giúp…
Nào thì đi về… tâm trạng ngổn ngang…

Chap 6:

Xe chạy đến tảng sáng thì cũng về đến bến, mình gọi taxi về chỗ trọ. Để tránh sự nghi ngờ của “hàng xóm” thì mình bảo em ấy về trước. Mình đi dạo đâu đó đến 7h thì giả vờ đi về kẻo đi cùng với nàng rồi mọi người biết thì hỏng cả nếp cả đỗ… Yêu nhau rồi thì không sao chứ đang cưa nàng mà để phát hiện thì mọi người chắc chắn sẽ trêu mình với em ấy. Mình cũng không sao chứ em ấy ngại thì khả năng tiếp cận e ấy sau này càng thấp và nguy cơ phá sản kế hoạch gần như chắc chắn.
Bây giờ, một cuộc chiến đấu âm thầm của mình để dành lấy tình yêu của nàng đã thực sự bắt đầu.
Mình quan tâm nàng hàng ngày. Mình cũng cố gắng để mọi người trong xóm trọ không ai biết việc này. Che mắt với mọi người trong xóm thì đơn giản nhưng bạn cùng phòng với nàng thì có lẽ không che mắt nổi
Thời gian cứ vậy trôi và mình thấy cơ hội của mình cũng ngày càng xa dần.
Hôm đó thấy nàng đang đan khăn:
– Đẹp hề, đan cho ai đó.
– Đan cho bố đó. hi.
– Đan cho em cái với
– Ừ, để chị về tết chị đan cho.
Còn vài ngày nữa là về quê ăn tết cả rồi. Chợt nhớ là 14/2 valentine nó nằm trong tết nên không thể tặng quà cho nàng được. Mình mua socola + hoa rồi đem cho nàng:
– Chị không lấy đâu
– Tại sao k lấy…?
– Lấy là coi như đồng ý rồi nên chị k lấy
– Thì cứ coi như chị cầm hộ ng yêu tương lai của em…
Nói rồi mình tạm biệt và ra lấy xe chạy biến về nhà )
Nghỉ tết 2 tuần. Nàng về với bố mẹ ở trong quê. 2 anh năm nay lại không về, nhắn tin cũng biết là chắc nàng buồn lắm. tết mà cứ ở một mình vậy, bố mẹ thì đi chúc tết cả ngày. chỉ có mình nàng ở nhà. Mình cũng không biết làm sao khi nàng cứ giữ mãi trong lòng như vậy. Ai cũng có lúc buồn. Đặc biệt là người hay cười như nàng và như mình. Mình muốn biết thực sự sau nụ cười đó ẩn chứa những nỗi buồn gì. Muốn yêu thật sự sâu sắc thì bạn phải hiểu người đó. Mình muốn hiểu nàng, muốn nàng nói tất cả suy nghĩ chất chứa trong nàng…
Cuối cùng thì cũng ra tết và trở lại cuộc sống thường. Lần đầu tiên mình ghét một cái tết đến vậy. Nàng hình như không thân với mình như lúc trước tết. Rồi chuyện số traffic vào site của mình giảm đột ngột. Mọi chuyện cứ vậy đến làm mình cảm thấy căng thẳng.
Nếu sau này lấy vợ mình ước có một cô vợ như nàng, dễ thương, xinh đẹp, không ăn chơi, biết nấu ăn ngon…
Mình không còn tin vào tình yêu hay con gái cho đến khi gặp em. Em như một cơn gió nhẹ, đủ nét để gọi là xinh đẹp và không quá xinh đẹp đủ để mình cảm thấy an toàn. Giá như một lần được yêu nàng…
Lấy điện thoại ra viết tin nhắn:
– alo, Lộc ơi, em ấy có vẻ không thích tau. Lại nói không thích xưng anh – em vì không quen.
send…
Vừa nhìn lại thì ôi thôi chết cha! Tin nhắn gửi vào số nàng…:(
thế có xui xẻo không chứ…?
Vì tin nhắn đó mà mình và nàng k nói chuyện trong mấy ngày. Đến tối hôm đó thì nàng pm hỏi:
– Có lấy khăn nữa không?
– Có… chị đan xong rồi à.
Mình mừng quá đi mất, lần đầu tiên có ng con gái tự đan khăn cho mình.
– Coi như chị tặng cho em thôi, không có ý gì đâu nha.
Sao mà cứng đầu thế nhỉ 🙁
– Uhm, tặng khăn là chia li chị à
– Em yên tâm, mình không có bắt đầu nên sẽ không có kết thúc…
Ừ thì vậy cũng được, không cần em phải yêu lại hay chấp nhận tình cảm của anh đâu…Anh có thể không tốt bằng một số người nhưng anh biết và anh an tâm vì anh chắc chắn rằng NẾU BÊN ANH, EM SẼ AN TOÀN…!
– Ừ có lẽ như vậy là tốt nhất, mình không có điểm đầu và điểm cuối. …

Chap 7:

Được tặng cái khăn mà mình phấn chấn hẳn. Vui thế k biết, rút điện thoại nhắn với cu Lộc:
– alo Lộc, em ấy tặng tao cái khăn mày ạ.
– Sướng thế  Chắc cười một mình đó hề…
– Cười cái đầu ông. hehe.
– Vụ này căng nhể…
– …
Khổ cái là lúc đó bắt đầu sang hè. Thời tiết vẫn hơi lạnh chứ không đến nỗi phải quàng khăn. Đành cất làm kỉ niệm vậy, sang mùa sau quàng vào. Cơ mà nhỡ mùa đông năm sau em ấy có ng y mà không phải mình thì…Nghĩ vớ vẩn. hihi… Mình sẽ cưa đổ em ấy thôi…Zzz…
Ngủ dậy, vớ lấy cái đt. Lại dậy muộn… hơn 10h rồi…haizz. Rửa mặt xong thì thấy em ấy vừa đi chợ về đang nhặt rau, tranh thủ lại trêu cái )
– Đi chợ về à chị.
– Ừ, sao em…
– Oầy có rau à…
– Rau bữa nào chả mua mà hỏi như thật…
– uhm. Chị có thích rau dền không.
– Chị không thích rau dền, chị có anh trai và anh trai chị không thích rau dền. haha.
Chưa thấy ai nói nhiều như bé này. Bộ sinh ra để cãi nhau hay sao ấy
– Chị cũng biết là đang cưa chị à
– Biết chứ răng k. hì hì…
– Ohm… Cho e ăn cơm với :-S
– Có cơm nguội vs đầu cá em ạ
– Hic… Ác độc…
– …
Nói chuyện hồi thì mình đi về. Mà công nhận em ấy nói nhiều lắm các bác ạ. Như chim chích choè ấy. Lúc trước mình hay để ý mấy em ít nói thôi. Ông Cupid này ông ấy bắn nhầm mũi tên thì phải 🙁
lại tiếp tục bị em ấy giận vào một ngày đẹp trời…Ng ta mệt mỏi… Mình cũng mệt mỏi lắm. Chắc phải buông thôi…Mình bắt đầu bơ đi nhưng đau lắm…
Hôm đó có tin nhắn. là của gái:
– Chị thấy em khác khác…
– Khác là ntn? e khỏi ốm rồi (hôm đó bị ốm)…
– À k có gì đâu…
– Can thiệp sâu vào cuộc sống của ng khác là k tốt đúng k chị?
– Ý em là gì?
– Em làm phiền chị quá đủ rồi…
– Chị k nghĩ đó là làm phiền…
– Tất nhiên là em biết, lúc trước ng ta cũng làm vậy vs em nên em biết. Và em rất ghét ng nào như vậy vs em. E k muốn trở thành kẻ đáng ghét. Đặc biệt là trong mắt ng em yêu…
– E hiểu ntn cũng đc. Nhưng chị k nghĩ đó là làm phiền…
Về khoản xưng hô thì bên ngoài là gọi chị – em nhưng nhắn tin vẫn anh – em nhé các bác. Tình yêu của mình k hề giảm mà lớn thêm từng ngày. Có vẻ em ấy cũng vậy.
Hôm 8/3 vừa rồi mình tặng hoa cho all bạn gái ở xóm trọ. Có chuẩn men k các bác  Riêng em ấy mình tặng con gấu bông to lắm. Cả xóm k ai biết mình tặng nhé… hehe…
Mình định tặng em ấy bó hoa 11 bông vì nó ý nghĩa (Một đời một kiếp) nhưng nghĩ lại lời của bà chị thì “Đứa nào tặng hoa cho chị thì thà tặng cho chị cái kẹo chị ăn còn hơn” nên mình k tặng hoa. =))
Bẵng đi tầm một tuần, tối đó nhắn tin vs em ấy bình thường:
– 2 năm nữa ra trường rồi e định làm gì tiếp…?
– Học xong về nhà lấy chồng
– Ừ thế à. Chắc con của e vào mẫu giáo rồi a ms lấy vợ  A ít cũng 27 ms lấy vk.
– E định 25t lấy ck.
– Tức là mình k thể đúng k em…
– Um,… chúc a hạnh phúc…
– Thực sự em không có chút t.c gì vs anh à…
– Em có một chút nhưng đó không phải là yêu…
– Ừ…a k cần thương hại đâu em. Nếu e không yêu anh thì không nên đồng ý. Sẽ khổ cả 2.
– Tình yêu thì không có 2 từ thương hại…
– Em hiểu vậy là tốt. A học bài đây…pp em.
Một lát sau có tin nhắn:
– Anh làm ng yêu của em được không? tuy em chưa thực sự yêu anh nhưng em sẽ cố.
– Không em à, tình yêu thì không thể miễn cưỡng đc. Nếu em chưa thực sự yêu anh…
– Vậy là em bị từ chối à…? vậy thôi. Chúc anh hạnh phúc…
– Em sẽ chuyển trọ (nàng nhắn 2 tin liên tiếp)…
Các bác nói mình sao cũng được, tại sao mình nói vậy à. Mình nghĩ gì đúng thì mình nói. Chiến thắng tự đến mà mình từ chối à?? Tình yêu k phải trò chơi đâu các bác ạ. Mình yêu thật và muốn em ấy yêu thật…!
Nhưng suy cho cùng thì tuy em ấy không yêu nhưng ở bên mình thì mình vẫn an tâm hơn. Vì như mình đã nói, tuy mình không làm được gì nhưng chắc chắn em ấy sẽ an toàn khi ở bên mình…
– Anh yêu em, tình cảm của em chưa nhiều nhưng a hy vọng nó sẽ lớn từng ngày. Cho đến khi em thực sự yêu anh. Làm Bạn gái anh nha…
– Em đồng ý, đây là t.y đầu tiên của em và hy vọng là t.y cuối cùng…
Hạnh phúc như vỡ oà các bác ạ. … 

Và sau đó là một cuộc chiến đấu dài để tìm kiếm tình yêu của em ấy… Dù rất nhiều khó khăn và nhiều lần tưởng như tan vỡ nhưng dù sao thì bọn mình cũng sẽ vượt qua. Nắm chặt tay anh em nhé…Anh Yêu em…

Nếu có biến cố xảy ra thì mình sẽ update tiếp còn không thì các bạn cứ hiểu là bọn mình đang có một happy ending nhé.

Cảm ơn đã theo dõi chuyện của mình. Chào thân ái và quyết thắng!

****** Hết ******
endchap1

