tenfile
da-nho-mot-cuoc-doi
endtenfile
tentruyen
Truyện Đã Nhớ...Một Cuộc Đời!
endtentruyen
chap1

Tác giả: Mr Friday
Tình trạng: Hoàn thành.
Cập nhật: Chap 110 – 116
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Một chút lời tôi muốn nói với các bạn khi các bạn đọc câu truyện này của tôi. Thật sự lúc đầu mới viết, với tên tôi là M, tôi nghĩ mọi người sẽ hiểu lầm tôi với tác giả của “Ngày hôm qua đã từng” (Nguyễn Mon), thậm chí cách viết truyện của tôi cũng có phần giống cậu ấy tôi thấy vậy, nhưng tôi chắc chắn rằng tôi không phải cậu ấy. M là chữ cái đầu tiên trong tên tôi, tôi sẽ không đổi. Còn về tên facebook của tôi (Mon Nguyễn). Thật ra mà nói cái tên “Mon” Nó rất nhiều ý nghĩa với tôi, từ từ các bạn sẽ thấy. Đừng thắc mắc là tôi có ăn cop cái tên của tác giả “My life” hay không… Thật không hay ho gì khi có tên giống tác giả của một câu truyện lớn, đổi lại chẳng được gì ngoài gạch đá và sự hiểu lầm vậy lên tôi để tên tôi là Mr.friday cái tên này cũng có ý nghĩa với tôi (Chữ M dường như gắn liền với tôi thì phải)… Nhưng tôi sẽ không đổi tên face của mình… Vì cái tên này tôi trân trọng nó.
Thật sự lúc truyện được up lên tôi cũng có nhiều nỗi lo… Sợ những người trong câu truyện sẽ đọc được… Vì vậy các bạn đừng lùng info, tôi không muốn ai bị ảnh hưởng đến đời sống của họ, ngay cả tôi cũng vậy… Có thể các bạn không tin, nhưng nhân vật trong truyện của tôi đều có thật… Vậy nếu bạn nào không tin thì cứ coi câu truyện này là một thứ giải trí trong mùa hè cũng được không sao cả… Còn về lịch up chap thì không xác định nhé, tôi còn công việc. Mỗi lần ra chap có lúc ngắn lúc dài… Và xin các bạn nếu up chap của tôi lên diễn đàn khác xin hãy đặt đúng tên tác giả (Mr Friday)

Đây cũng là một chap của truyện nhé.
Xin cảm ơn các bạn đã đón đọc câu truyện cuộc đời tôi. Thân.

-M-

“Tôi không nghĩ nhiều người sẽ tin vào câu chuyện này, mọi người thích thì đọc không cũng chẳng sao không quan trọng. Nhưng chắc chắn tôi sẽ viết thật nhất có thế, về cuộc sống của tôi, kí ức của tôi và sẽ là thước phim quay lại cuộc đời tôi vì thế tôi sẽ gọi nó là ” Đã nhớ…Một cuộc đời “.

***

Chap 1:

“Cuộc sống không phải lúc nào cũng là một màu hồng”. Nó sẽ coi đây là một hồi kí để chia sẻ với mọi người… có thể sẽ khó tin nhưng trong hồi kí này sẽ có tình yêu, sự quan tâm dành cho nó qua những người nó chưa từng quen biết và quan trọng hơn cả ở đây cũng sẽ có những giọt nước mắt của một thằng sinh viên xa gia đình là nó để trưởng thành trong cái xã hội đầy toan tính cuộc sống này… Chắc hẳn nhiều người nghĩ nó bịa hay hành văn giống người khác… đừng bận tâm, mỗi chúng ta ai cũng có quyền được học hỏ để hoàn thiện mình hơn… nhưng chắc chắn đây chỉ là câu truyện của riêng nó mà thôi… hãy đọc…và cảm nhận… Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nông dân nghèo ở HT trước khi xác nhập vào HN, nó, một thằng với cái tính lầm lì ít nói, từ lớp 2 đã thông thạo tất cả những việc như thái bèo cho lợn thuê, chăn trâu, cắt cỏ… Nó cũng hiểu gia đình mình khó khăn, nên nó cố gắng học thật giỏi theo lời bố nói , dù sao thì anh nó cũng phải bỏ học để lo cho thằng em trai duy nhất là nó. Không khoe khoang gì nhưng ít ra 12 năm học, chưa năm nào nó dưới mức học sinh khá và cũng chưa bao giờ bị giáo viên mắng mỏ (vì nó có bao giờ nói mấy đâu). Vì cái tín cách thế nên nó chỉ có thằng bạn thân nhất tên L đối diện nhà nó. Năm đó nó đỗ đại học một trường có tiếng ở HN, nó khoe ngay với bố mẹ, nhìn những nếp nhăn trên khuôn mặt của hai người được giãn ra nó ái ngại xin bố cho ở nhà làm giúp gia đình ông liền nói một câu đến giờ nó vẫn nhớ ” mày đỗ đại học này là mày giúp bố mẹ nhiều lắm rồi, mày cứ đi học tao lo được, dưới này tao nở mày nở mặt với họ hàng, bố tự hào về mày… con trai”.Vài ngày sau nó đi, bố mẹ nó dặn dò suốt ngày, hàng xóm họ hàng nó sang chơi toàn cho nó tiền. Ăn xong bữa cuối cùng gia đình nó ra bến xe cùng cả nhà, anh nó , người nó thần tượng nhất cứng rắn nhất mắt cũng hơi đỏ, mẹ nó thì khóc, bố nó dặn dò rồi bảo lên xe. KHệ nệ kéo chiếc balo lên xe, nó chọn cho mình chiếc ghế cuối cùng, vẫy tay qua của kính chào gia đình, chiếc xe khởi hành lên HN. Cuộc đời nó đã chuyển sang 1 trang mới. Ở đó nó gặp 1 người con gái quan trọng nhất cuộc đời nó, nhiều lúc nó vẫn đùa với em ” nếu lúc ấy anh không đi học thì sao nhỉ “?
***
… Ngồi trên chiếc xe khách, đi khỏi miền quê yêu dấu của nó. Đôi lúc xóc nảy lên khiến một thằng đi ô tô đếm trên đầu ngón tay là nó thấy nôn nao và mệt mỏi (nó bị say xe nặng), nó đành ngồi im để tránh việc “cho chó ăn chè” mẹ nó thường đùa là như vậy. Đôi lúc nó hé mắt ra bên cửa ngắm những cánh đồng, hàng cây, cột điện, con người để… Đếm. Nhưng cái hành động đó chỉ làm nó thêm nôn nao mà thôi. Lại rúc vào cái góc xe ngồi im, nó đưa mắt ra nhìn xung quanh. Mọi người trong xe đang nói chuyện rất huyên náo, hầu hết là dân chợ lên HN bán hàng quê, nó ko lạ gì, vì mẹ nó cũng từng đi như vậy. Nó chợt thấy 1 cảm giác lạ, như có ai đang nhìn nó, nó quay sang phía đối diện một đôi mắt nâu pha chút tinh nghịch đang hấp háy mắt về phía nó. Một cô gái với mái tóc đen mượt xoã dài, nó ko nhìn được hết khuôn mặt vì cô ta có bịt khẩu trang. Nó đưa mắt nhìn lại thì một giọng nói trong trẻo cất lên:
– Anh là sinh viên ak?
– Ùm.
– Năm mấy vậy anh?
– Năm đầu.
– Vậy là cậu bằng mình.
Khiếp, con này thay đổi cách xưng hô nhanh thật nó chợt nghĩ.
– Ùm.
– Cậu có vẻ ít nói nhỉ?
– không.
– Vậy sao?
– Mình mệt.
– Cậu bị say xe hả?
– Ùm.
– Nè. Nói rồi, nhỏ kia đưa nó nửa quả chanh đang cầm bên tay phải.
– Dí vào mũi ý, đỡ lắm đấy.
Nó làm theo lời nhỏ để một lúc, nhỏ vẫn ngồi im quan sát nó một cách thích thú. Lúc sau nó thấy đỡ nôn nao hẳn. – Cảm ơn cậu nha.
– không có gì, hihi!
– Cậu cũng bị say xe ak? Mà dùng cái này?
– Không, để phòng thôi, ai như cậu con trai mà say xe, hehe!
Cái con nhỏ nhiều truyện, bệnh nó có chọn giới tính đâu chứ. Nó cười gượng. Nhỏ tiếp tục hỏi nó: – Nói chuyện từ nãy mà ko biết tên cậu?
– mình tên M.
– Đầy đủ?
– NHM!
– còn cậu tên gì?
Nó hỏi theo phép lịch sự.
– Mình tên Chi.
Con nhỏ này bắt trước nó đây mà
– đầy đủ?
– BHChi!
– Cậu quê ở đâu? Nhỏ hỏi nó.
– TT HT. Lần này nó ko hỏi nhỏ nữa.
– Thế ak? Cũng gần, mình ở TP cũng TT luôn. Vậy ra nó gặp đồng hương rồi, vui phết.
– ÙM, tý đến bến gọi mình nhé! Nó kết thúc cuộc nói truyện. Nó mệt và muốn ngủ.
– Ừ cậu ngủ đi.
Nó quay sang cái khung cửa góc cuối xe của chính nó, nhắm mắt. Vẫn là cái cảm giác đó, quay sang nhỏ vẫn chăm chú nhìn nó. Ơ cái con nhỏ vô duyên này, Nhìn thế thì sao nó ngủ được.
– Mặt mình dính cái gì ak?
– Không.
– Vậy sao nhìn ghê thế?
– Nhìn mặt cậu ngô ngố, hihi!
Ơ chưa gặp đứa nào như con nhỏ này, ngố kệ nó, ai mượn nhỏ nhìn chứ.
– Ờ.
– Nè!
– Gì?
– Sao con trai mà da trắng quá vậy?
– Không biết.
– Hứ, dấu bí quyết ak? Nói đi mình cũng muốn như thế! – Không biết thật mà.
Nhỏ ko nói gì nữa. Nhưng nó biết chứ, nó thừa hưởng được cái làn da không bắt nắng của mẹ. Dính nắng nóng chỉ hồng hồng lên thôi. Nhiều lúc bị các bác trêu là con gái, nó chỉ biết cười gượng, thật ra lúc đó nó ngại kinh đi ấy.
– nè.
– Gì nữa?
– Không ngủ nữa ak?
– Không, cứ nhìn như thế làm sao mà ngủ được?
– Vậy cho mình tựa nhờ cái vai nha?
Cái nhỏ vô duyên này, đã không cho người ta ngủ còn tựa nhờ nữa, khôn thế. Mà con gái bây giờ bạo thật. Nghĩ vậy thôi chứ nó cũng đồng ý vì thấy thích thích, không lại bị mang tiếng kiệt.
– Ờ, nhưng toàn xương thôi, đau đầu ráng chịu nha!
– Ùm. Nhỏ nói khẽ, rồi từ từ tựa đầu vô vai nó, được một lúc thì nhắm mắt.
Người ta nói con gái đẹp nhất khi ngủ, chắc đúng, nó ngắm đôi mắt với hàng mi cong cong của nhỏ. Nhưng nhỏ vẫn bịt khẩu trang, nó vẫn ko thấy được hết khuôn mặt của nhỏ. Nó đoán nhỏ cũng dễ thương lắm vì chỉ với đôi mắt nhắm nghiền kia nó đã thấy đẹp rồi.
Cứ thế , một bên vai nặng trĩu, một bên tay vân vê nửa quả chanh nhỏ cho lên mũi hít.
Nó ngồi nghĩ về nhưng ngày tháng sắp tới rồi sẽ ra sao đây. Khi không có gia đình bên cạnh.

Chap 2:

Chiếc xe vẫn cứ đi như thế, nhưng bên cạnh nó lúc này, là nhỏ Chi, người đồng hương mà nó mới quen được. Lâu lâu xe xóc nảy lên một cái, làm đầu nhỏ đang nhờ trên vai nó lệch xuống phía dưới, nó đành phải chỉnh lại , tội nhỏ nếu thức thấy đầu lệch xuống dưới như thế lại khổ. Những lần chỉnh tư thế cho nhỏ như thế khiến nó tốn rất nhiều calo vì ngại. Tay nó rất run khi chậm vào đầu nhỏ, không hiểu tại sao nữa. Nhưng nó biết nhỏ mà phát hiện lại nghĩ linh tinh là nó đụng chạm gì nhỏ, khéo lại mất hình tượng (tuy nó không có).
Cảnh vật bên đường thay đổi nhanh thật, cũng phải thôi vì đang đi trên cao tốc mà, nó cũng thấy không còn những đợt xóc nữa nên ngả người ra sau 1 chút. Vì nó cũng thấy hơi nhức mỏi , do con nhỏ vô duyên kia tựa vào.
Nó lại nhìn xung quanh xe, mọi người cũng im lặng hết, người thì ngủ người thì ngồi không như nó. Mất đi hẳn cái không khí huyên náo như lúc nãy. Chợt nó quay sang nhìn nhỏ Chi, vẫn đôi mắt nhắm nghiền hàng mi cong cong, nó thấy cũng xao xuyến đôi chút. Vì dù sao nó cũng là con người mà, lại là con trai nữa, bản năng rồi , thấy cái đẹp tự khắc ngắm. Nó bắt đầu tò mò khuôn mặt của nhỏ ẩn sau lớp khẩu trang kia, tự nhiên nó thất ghét cái khẩu trang ghê gớm, ghét luôn cả cái hình hoa văn trên cái khẩu trang của nhỏ. Bất giác vì tính tò mò, nó đưa tay để lên chiếc khẩu trang, định kéo ra xem thì, toàn xe tối lại. Giặt mình tưởng làm sao, hóa ra xe đi qua một gầm cầu, chán nản nó từ bỏ luôn cái ý định khám phá khuôn mặt nhỏ.
Nó cũng khá mệt, liền thả lỏng từ từ nhắm mắt, mặc kệ đầu nhỏ lệch đi đâu, nó không quan tâm… Nó buồn ngủ và liệng nửa quả chanh sang một bên.
.
.
.
Ánh sáng chợt chiếu vào mắt nó, làm nó tỉnh, một bên vai của nó vẫn nặng, nhỏ vẫn ngủ. Nhìn chiếc đồng hồ đeo tay dây sờn cũ, quà sinh nhật của nó vào năm học cấp 2 từ một đứa con gái, rất yêu quí nó và cũng là quà chia tay trước khi em chuyển đi. Nó biết mình đã ngủ được hơn tiếng rồi, vì cũng đã 3 giờ chiều, sắp đến bến rồi. Vậy mà nhỏ Chi vẫn ngủ say, đến lúc này thì tay nó tê lắm rồi nhưng nó vẫn để yên.
Được thêm 10 phút nữa thì xe nó dừng lại ở bến BD. Thắng xe gấp lên nó với nhỏ hơi chúi về phía trước. Nó cũng vỗ vỗ lên đầu gọi nhỏ:
– Nè nè, Chi ơi, dậy đi đến bến rồi!
Không phản ứng.
Nó liền đẩy đẩy nhỏ ra, kéo vai nhỏ:
– Dậy đi nè, nước miếng chảy ướt hết áo mình rồi nè – Nó trêu nhỏ.
Nhỏ dần hé hé mắt, tỉnh:
– Đâu đâu… Cho mình xin lỗi nha! Nhỏ bối rối, phảy phảy vai áo nó.
Nó cười cười:
– Đùa thôi, đến bến rồi dậy đi nào, vai mình mỏi lắm rồi đấy.
Nhỏ đánh nhẹ vào vai nó:
– M xấu tính- Nhỏ nhận ra vẫn đeo khẩu trang.
– Thôi xuống đi, cẩn thận quên đồ đấy M.- Nhỏ dặn nó. Có gì đâu mà quên, mỗi cái balo thôi mà. Nó liền đeo lên xuống bến trước. Hơi mất thăng bằng vì quãng đường dài, nó còn say xe nữa. Liền chống tay vô cái cột để giữ ko bị ngã đợi nhỏ xuống, không lại ở quên luôn trên xe, vì nhỏ đi cùng bến với nó mà. Vài phút trôi qua với, tiếng giục của ông tài, nhỏ vẫn chưa xuống. Thấy lạ, nó leo lại lên xe, hóa ra nhỏ có 3 cái túi mà có mỗi hai tay chưa biết thế nào thì nó vào cầm hộ nhỏ một cái, đi theo sau mà nhỏ lí nhí nói:
– Cảm ơn M nha!- chắc nhỏ ngại.
Mặc kệ, nó thì lầu bầu:
– Đi học chứ phải đi luôn đâu mà mang nhiều đồ thế không biết.
Xuống xe, nó cùng nhỏ đến bên chiếc ghế đợi khách ở bến. Thả hành lí xuống , nhỏ móc một chiếc di động ra gọi cho ai đó, cái thứ đồ xa xỉ đó nó rất mong có, vì đã từng sử dụng của thằng L, nhưng vì điều kiện gia đình không cho phép lên nó cũng không dám xin.
Lúc sau Thì có một chiếc ô tô con tiến đến chỗ nó và nhỏ. Chiếc cửa kính mở ra bước xuống là một người phụ nữ mang bộ đồ công sở, trông thật lịch sự và quí phái. Đến lúc này thì nhỏ Chi, mới tháo cái khẩu trang huyền thoại ra…
Đến bây giờ nó mới được, chiêm ngưỡng khuôn mặt của nhỏ, sau lớp khẩu trang đó. Không ngoài dự đoán của nó, nhỏ dễ thương thật. Đôi mắt nâu to tròn, luôn toát lên một cái nhìn thú vị, mái tóc xoã thuôn dài đen nháy. Khuôn mặt nhỏ hơi bầu bĩnh xíu, nhưng được cái mũi cao với đôi môi cong cong hồng nhạt, làm nó không dời mắt được khỏi nhỏ xinh thật. Chắc mặt nó, lúc ấy là ngu nhất từ khi nó sinh ra mất. Bỗng nhỏ gọi nó:
– Nè nè, M ơi, kéo giúp mình vali lên xe cái nào, nó nặng quá.
– M M, sao thế? Nhỏ lay lay nó.
– Ak…ơ…ơ… Mình hơi mệt. – nó nói dối trắng trợn, vì nó đỡ từ nãy rồi. May mà nhỏ không phát hiện nó nhìn nhỏ bằng cái mặt như thế, không thì chắc nó chui xuống đất trốn vì ngại mất.
Khệ nệ kéo dùm nhỏ chiếc vali vào chiếc cốp xe được mở sẵn, trong lúc đó nhỏ Chi hí hoáy viết gì đó vào một mẩu giấy con con. Nó thầm trách , đã không giúp thì thôi còn ngồi chỗ nghịch, ít ra thì cũng phải hỏi nó mệt không chứ? Con nhỏ này nhờ tự nhiên thật.
Bước qua người phụ nữ kia, nó cất tiếng chào:
– Cháu chào bác!
– Um, chào cháu, cháu là…?
Lúc này nhỏ Chi ở đâu phi đến nói:
– Bác Nga , cậu ấy tên M đồng hương với con , con quen trên xe bác ạ!
– Bố nhà cô, tôi đến sao không chào hỏi gì hết vậy?
– Con còn mệt mà.- Nhỏ phụng phịu, trông dễ thương thật đấy.
Rồi nhỏ quay sang nó:
– M Đây là bác mình, vì học một mình trên đây bố mẹ mình không yên tâm nên, nhờ bác cho ở cùng.- Nhỏ nói một tràng dài. Người phụ nữ kia nói:
– Vậy ak? Cảm ơn con nhiều nhé, con bé này lúc nào đi đâu cũng mang nhiều thứ nặng, may mà có con đấy.
– Không có gì đâu bác!
– Thôi về nhà nào Chi ơi.- Bác ấy gọi nhỏ Chi.
– Vâng, thế còn M thì sao, M tính ở đâu?- Nhỏ quay sang nó.
– Mình có ông anh cũng là sinh viên ở trọ gần đây, đến ở nhờ vài bữa.
– Ùm, vậy hẹn gặp M sau nha!
– Ùm chào Chi!
– Mà nè!
– Gì vậy?
– Số điện thoại của mình nè, có gì liên lạc nha.- Nhỏ dúi cho nó tờ giấy nãy nhỏ hí hoáy viết, hóa ra là ghi số điện thoại.
– Nhưng mình không có điện thoại.- Nó thật thà.
– Ủa vậy hả, người gì mà…!- Nhỏ thoáng chút ngạc nhiên mặt thì xụ xuống trông dễ thương thật.
– Vậy khi nào có thì gọi sau, hihi.- Nhỏ tươi tỉnh được ngay.
– Ừm.- nó khẽ trả lời, rồi đút mẩu giấy vào túi áo trên ngực.
– Thôi mình đi nha!
– Chào Chi nhé.
Nói rồi nhỏ bước lên ô tô đóng xập cánh cửa vào, nó thấy dường như đấy là ngăn cách giữa nó và nhỏ trong cái xã hội hiện nay, một xã hội không có chỗ cho người nghèo. Nó thoáng buồn. Chợt nhỏ thò đầu ra cửa tay vẫy chào nó, rồi làm một động tác, ngón cả áp vào tai ngón út để lên miệng ba ngón còn lại chụm lại. Mãi vì sau nó mới biết nhỏ muốn nói ” Nhớ gọi cho Mình ” rồi nhỏ rụt đầu vào. Nó nhìn theo chiếc xe đến khi nó nhỏ rồi rẽ sang một hướng khác. Đi thêm một chút nữa thì nó bị săn đón bởi những lão xe ôm, cảm giác như người nổi tiếng được phỏng vấn ý. Nó chọn cho mình một anh, xe ôm có vẻ trẻ trẻ, mặc kệ ánh mắt tiếc nuối của mấy lão kia. Đọc anh ấy địa chỉ khu trọ của ông anh họ hơn nó hai tuổi, rồi đội mũ bảo hiểu trèo lên xe. Anh xe ôm bảo cũng gần và bắt đầu đi.
Bây giờ cũng gần 3 rưỡi chiều rồi, không biết anh nó có ở nhà không nữa, vì nghe bảo anh ý làm thêm tại một quán ăn vào buổi chiều mà. Thôi kệ đi, đến đâu thì đến, nó tặc lưỡi. Đôi khi nó bất cần như vậy, cứ để dòng đời đưa nó đến đâu thì đến thôi.Không nghĩ nữa, Nó bắt đầu để ý đường phố HN những chỗ nó vừa đi qua, công nhận tấp lập thật, nhất là những chỗ ghế đá ven hồ, người ta ngồi đầy ra đấy, chắc để tránh nóng, cũng phải thôi tuy hết hè những không khí vẫn nóng mà, khí hậu Việt Nam thất thường bỏ xừ ra khi quá nóng khi quá lạnh. Ấy vậy mà trên Vỉa hè nhiều lúc nó vẫn tia được vài cô xinh xinh mặc cái quần ngắn củn cỡn, con trai mà bản năng rồi, không thế nói nó dê được…

Chap 3:

…Lan man quá, làm nó đến khu trọ lúc nào không hay. Anh xe ôm phải nhắc nó:
– Đến nơi rồi em ơi!
Đúng là được nhìn gái xinh có xíu mà ông ý làm nó mất cả hứng, giật mình:
– Ak…ơ… Vâng, của em hết bao nhiêu vậy anh?
– 30 nghìn em.- dường như biết nó vừa làm gì, ông ấy hỏi:
– Tia gái hả, haha?.- ông chạm đúng huyệt của nó làm nó ngại ấp úng:
– kh…ô.ng đâu có đâu anh.- nó chối, mà ông này hỏi “có ý” thật đấy, nó lầm rầm.
– haha, chú không phải ngại, con trai thì phải thế, mà chú là sinh viên ak?
– Vâng, năm đầu anh ạ.
– Nói thật anh cũng sinh viên tỉnh lẻ, làm nghề này để sống với học ở đây thôi, quê chú ở đâu?
– Em ở HT anh.
– Ùm cũng xa, thôi anh đi chạy khách đây, chào chú nhé!
– Vâng, em chào anh.
– Mà nè anh dặn, ở đây phức tạp lắm, không giống dưới quê đâu, làm việc gì cũng phải cẩn thận nhé.
– Vâng.- Nó gật đầu chào anh xe ôm nhiệt tình nhắc nhở nó, chờ anh phóng đi rồi nó quay vào khu nhà trọ, trong đầu suy nghĩ về điều anh vừa nói ” ở đây phức tạp lắm”.

Khu nhà trọ này cũng không lớn lắm nhưng được cái con đường dẫn vào rất sạch sẽ, bước qua cánh cổng, nó trông thấy một người đàn ông đầu hói bước đến gần nó, chắc chủ nhà ở đây, vì trông ông ta ăn mặc thoải mái lắm, áo ba lỗ trắng , quần đùi xanh, đi đôi tông lào, ông ấy hỏi nó:
– Thằng kia đi đâu đấy, thuê phòng hả?
– Dạ cháu, tìm người ạ.
– Mày tìm ai hả cu?
– Dạ, anh Cương ạ.
– Cương phòng XYZ hả?
– Vâng.- may mà hôm trước về ông ý cho nó cái số phòng, không thì không biết trả lời thế nào đây.
– Mày là gì của nó?
– Dạ anh ý là anh họ cháu, cháu lên ở trọ cùng.
– Thế mày cũng là sinh viên ak?
– Vâng năm đầu bác ạ.
– Ùm thôi vào đây ngồi chơi với bác, nó đi làm ngoài quán cơm 6h mới về cơ.- Bác ấy tỏ ra thân thiện và lịch sự. Dẫn nó vào cái phòng gần cổng, Chỉ xuống cái ghế dài đặt gần cửa sổ, bác ấy nói:
– Ngồi đi cháu, để bác đi lấy nước.- rồi bác ấy giật cái quạt treo tường ngay trên đầu nó. Xong đi vào gian trong.
– Vâng!
Nó nhìn quanh căn phòng nhỏ, một bộ bàn ghế gỗ cũ chắc dùng để tiếp khách, trên bàn có bộ ấm chém màu trắng sữa, bên cạnh nó là một bàn cờ tướng đang xếp dở, đều làm bằng gỗ hết. Cái trò này nó cũng biết chơi nhờ ông nội nó dạy. Lúc sau bác ấy đi ra với cái ca nước trong tay và đưa cho nó:
– Uống đi cháu, chắc đi đường mệt lắm hả?
– Dạ cháu xin, cũng bình thường thôi bác ạ.- rồi nó cầm ca nước lên uống một hơi dài nửa ca liền, đã khát thiệt!
– Vậy cháu tên gì? Cùng quê với thằng Cương luôn hả?
– Dạ cháu tên M, cùng quê với anh Cương luôn, anh họ cháu mà.
– Ùm bác tên Trung, chủ khu nhà này, thấy sinh viên chúng mày cũng khổ lên bác xây cho thuê.
– Vâng châu hiểu ạ.
– Cháu có thằng anh tốt đấy, ở đây bác quí nó nhất tính nó thật thà, lại ngoan ngoãn, chứ không như mấy đứa kia, nhờ một chút cũng không được.
– Vâng.- Việc được thơm lây tiếng của thằng anh khiến nó cũng vui nó cười cười, uống thêm ngụm nước nữa nó hỏi bác:
– Vợ con bác đâu , bác?
– Ak? Bà ý ra ngoài chợ mua đồ chắc mới về tằm lúc thằng Cương về. Bác có đứa con gái kém tuổi con, đang học 12, nó đi chơi ở đâu từ trưa vẫn chưa về.
– Vâng, em nó học chắc cũng giỏi hả bác?- Nó hỏi.
Bác Trung thở dài, nét mặt khẽ nhăn lại, thoáng chút lo lắng:
– Không, nó ham chơi lắm, không biết năm sau thi đại học được không nữa cháu ạ.
– Vâng.- Nó cũng hiểu nỗi lo của bác, người cha nào chả thương con chứ, bố nó cũng nhiều lần lo cho nó như vậy rồi mà.
– Thôi bác ra ngoài kia trông nhé, mày cứ ngủ đi, không ai lấy đồ đâu mà lo cứ để cạnh đấy.
– Dạ, cảm ơn bác ạ!
– Ui giào ơi, Cảm ơn gì chứ, cứ coi như ở nhà đi cháu, nằm đấy, khi nào thằng Cương về bác gọi, nhìn mày bơ phờ quá rồi kìa.- Bác ấy nói, rồi bước ra phía cửa.
Nó nhẹ nhàng nằm xuống trong cái tiếng vù vù của chiếc quạt máy. Sảng khoái thật. Nó thiếp đi khi trong đầu nó lởn vởn một suy nghĩ. “Bác ấy thân thiện và tốt bụng thật, mong rằng ở đây ai cũng như vậy”…

***

– Nè anh gì ơi! Dậy…dậy anh ơi, tối rồi.!- Trước mặt nó bây giờ là một đứa con gái, xinh thật, tóc dài bồng bồng cong cong màu nâu, Còn xen vài lọn tím với đỏ chứ. Mắt nhỏ kẻ đậm nheo nheo lay nó. Chắc nó đang mơ gặp tiên nữ, mà sao tiên nữ nhuộm tóc nhỉ? Nó giật mình ngồi dậy trên chiếc ghế dài, với cái quạt máy vẫn đang quay vù vù, toả gió mát, để đỡ khó chịu vào cái mùa thu mà không khí hè, chưa chịu qua này, nó dụi mắt thắc mắc:
– Ơ, bạn là ai vậy?- Chắc chắn nhỏ không phải tiên, vì nó tỉnh rồi mà.
– Ak, em tên Tâm con bố Trung, bố bảo em vào gọi anh dậy.
– Vậy ak? Cảm ơn Tâm nhé!- Nó nhìn ra phía của sổ cũng tối rồi, trời thu mà như thế, chắc tầm này cũng muộn. Đưa cánh tay trái lên nhìn cổ tay, nơi chiếc đồng hồ cũ của nó, đang ngự trị thì thấy cũng 6 giờ rưỡi rồi, thảo nào nó thấy đói. Bụng nó cứ réo từ nãy giờ làm con nhỏ kia cứ che miệng tủm tỉm cười:
– Anh đói rồi hả?- Nhỏ hỏi hay thiệt cứ đi xong bị say như nó thử xem có đói không? Chắc nhỏ không biết nó phải đi một quãng đường dài để lên đây.
– Um, bình thường bạn ạ, thế anh Cương đâu, đã về chưa bạn?- Nó trống lẳng đi vì ngại và cũng vì không thấy ông anh của nó như lời bác nói đâu.
– Anh ý đang đẩy hộ bố em cái cổng mà, chắc sắp vào rồi đấy anh.- Nhỏ trả lời nó.Vừa dứt lời thì ông anh nó bước vào xách theo một bọc đen:
– A cu M, mày lên lâu chưa, anh nghe bác Trung nói mày mệt nên ngủ say lắm hả?
– Dạ vâng, cũng đỡ rồi anh.
– Ùm rồi, từ nay ở đây với anh, không phải lo gì hết hai bác tốt mà tiền phòng cũng rẻ thôi.
– Vâng, em biết rồi.
– Chắc cũng đói rồi nhỉ, lên phòng tắm rửa rồi anh cơm M ơi.
– Nó kéo theo cái balo khoác lên vai.
– Khiếp mày làm gì mà lúc nãy nhìn mày ôm cái balo khư khư thế, trông tội nghiệp quá , haha?- Sao lại không chứ, quần áo, sách vở tiền bạc ở hết trong đây, mất thì nó sống thế nào được. Nó cười gượng nhìn ông anh. Từ nãy giờ nhỏ Tâm nhìn nó với ông anh nói chuyện mà im lìm không nói gì mà chủ yếu là nhìn nó, nó biết vì nó cũng liếc nhỏ vài lần mà. Chậc! Gái xinh mà, ngắm là bản năng của đàn ông rồi, ít ra thì nó vẫn còn bản năng đó. Mà hình như trên đây toàn người xinh hay sao ấy, từ lúc lên toàn thấy gái xinh thôi. Hay gái xấu chưa xuất hiện nhỉ?- Nó nghĩ.
– Làm gì mà mặt mày thộn ra thế kia M?- ông Cương làm đứt mạch suy nghĩ nó.
– À e…e…m đói ý mà.- Nó chữa thẹn bằng cách không thể thẹn hơn trước mặt nhỏ Tâm vì lúc nãy lỡ nói bình thường rồi.
– hihi, thôi anh Cương dẫn anh M về phòng đi, chắc anh ấy đói thiệt rồi đó.- Cái từ ” thiệt ” làm nó ngại đỏ cả mặt nhìn về phía nhỏ, Giờ mới để ý, nhỏ mặc cái quần bò bò gì đó bó sát ngắn cũn cỡn ra, áo thì trắng cộc ôm sát người, tóc nhuộm. Thiệt là, nóng thì nóng chứ việc gì phải mặc mấy đồ như thế này, mà công nhận chân nhỏ trắng thật (lan man quá).kiểu này, Bác Trung lo cũng phải rồi, nhỏ ăn chơi thế cơ mà. Ít ra được cái lễ phép, nói năng vẫn còn chủ ngữ chứ, như mấy chị ăn chơi nửa mùa ở quê, bôi được tý mỹ phẩm đểu trên mặt là bày đặt kiêu kiểu như ai cũng không xinh bằng mấy mụ ấy, nó nhìn mà gai hết cả người ra.
– Ùm thôi anh lên nhá, em cũng về đi chơi cả chiều rồi đấy đừng để hai bác lo!
– Dạ vâng, em biết rồi hihi.- Nhỏ cười mà cái má lúc đồng tiền hiện ra, duyên thật.
– Mình lên nha chào Tâm!- Nó chào nhỏ.
– Ùm, chào anh M nha hihi.- Vẫn điệu cười mê hoặc ấy, tay nhỏ còn giơ lên vẫy chào nó chứ. Bước ra khỏi cửa căn phòng nhỏ, anh Cương huých tay nó:
– Sao? Thích rồi hả mày, haha?
– Ông hâm này, thích gì? nhanh tôi đói rồi đó nha.
– Xì tao còn lạ gì mày, nữa gặp gái xinh là ngu luôn, không thích mới lạ, mà con trai phải thế ngại gì, chả lẽ mày bị gay ak , haha?
– gay cái đầu ông ý, nói linh tinh, thế ông có thích không?- lão cũng cứng họng luôn. Nó trêu:
– Sao, không thích hả? Chả lẽ ông bị gay, haha?…

Chap 4:

Vớ vẩn tao có người yêu rồi đấy nhá, ăn nói linh tinh.
– Thì ai bảo ông nói trước làm gì.- Nó cự lại ngay.
Cứ thế ông Cương dẫn nó đi trên cái khoảng sân tối tối của cái nhà trọ, thì gặp bác Trung, tuy tối nhưng ít ra cũng đủ để nó nhìn thấy bác:
– Thằng M dạy rồi hả cháu?.- Bác hỏi nó.
– Vâng, được một lúc rồi bác ạ!
– Ùm thôi Cương mày dẫn em nó lên phòng còn ăn cơm, bác về nhà đây ăn với bà ấy và con Tâm.
– Vâng, chào bác ạ.
– Cháu chào bác.
Nói xong bác ý đi ra phía cửa của khu, trong khi anh Cương dẫn nó đến một dãy nhà tất cả đều có cửa xanh hết, đều nhau 10 phòng trải dài xuống cuối khu trọ. Dừng lại trước căn phòng thứ 6, anh Cương lúi húi mở cửa nhờ nó cầm cái bọc màu đen đen:
– Mày cầm hộ anh cái.
– Gì vậy anh?
– Ak, đồ ăn, biết mày lên, mệt mỏi ngại nấu nướng quá, nên anh lấy ngoài quán về hai anh em mình ăn đỡ ấy mà.
Rồi anh Cương cũng mở cửa xong, căn phòng tối om cho đến khi cái công tắc gần cửa phòng được anh Cương bật lên. Căn phòng này sơn màu trắng cũng nhỏ thôi có 2 cái giường xếp đối diện nhau, một cái bếp ga mini và chạn bác đũa cuối phòng, hai cái bàn học xếp nhỏ dựng lên nhau. Một cái tủ gỗ nữa. Hình như trước đây cũng có ai sống ở đây rồi thì phải:
– Trước anh sống với ai nữa à?
– Ùm thằng bạn anh, được một thời gian nó chuyển đi rồi còn mỗi anh thôi.
– Thôi mày bỏ balo ra tắm đi, quần áo xếp vào kia kìa.- Anh Cương chỉ vào cái tủ gỗ to to.
– Vâng em để luôn balo trong đấy nhé anh?
– Ùm tuỳ mày.
Nó lôi hết mấy bộ quần áo của nó ra, toàn mấy đồ cũ của anh nó thửa lại, nhưng nó hiểu hoàn cảnh gia đình mình lên chưa bao giờ kêu ca. Bố mẹ không để anh em nó đói là tốt rồi, hầu hết mấy cái áo này đều có lỗ chuột đục. Xếp được quần áo vào trong tủ cũng nhanh được cái, tủ rộng có mỗi đồ của anh Cương mà, có ngăn còn để trống ấy chứ, nó để luôn balo vào đó, rút cả lọ vừng mẹ nó làm ra:
– Anh Cương mẹ em làm cái này, bỏ ra mà ăn này.
– Ùm, vừng thím làm thì ngon nhất rồi, hehe.
Nó lấy cho mình bộ quần đùi áo cộc mặc cho mát, có 2 anh em thì ngại gì? Cái áo của nó còn có hai cái lỗ kiểu như dí thuốc lá vào ở gần bụng, trông đến là buồn cười:
– Phòng tắm đâu anh Cương?
– Ak, kia kìa cái cửa trắng trắng gần bếp đấy.
Nó bước đến gần mở cửa ra , vào trong và bật công tắc lên, phòng tắm này tuy nhỏ nhưng đầy đủ phết, 2 cái chậu trong có quần áo ở trong chắc quần áo bẩn anh Cương chưa kịp giặt. Có cái gương to để soi đính trên tường, dưới thì có cái khay bàn chải với lọ kem đánh răng. Cùng cái vòi nước to và cái gáo. Nó xả ra rồi múc dội liên tiếp lên đầu, mát quá. Vài gáo đầy qua đầu thì, nó lấy cái lọ dầu gội, lấy một ít xoa xoa gãi gãi lên đầu nó nhớ hình như X- men thì phải, thời ý loại này cũng mới nên cho một tý đã tóm nức rồi. Ông Cương này cũng có gu thật đấy. Được lúc thì nó xả đi, kì kì cọ trong cái làn nước mát lạnh. Sảng khoái thật đấy , nhất là trong cái thời tiết oi bức này. Xong nó đi ra, vì tắm qua thôi mà:
– Mát quá anh ạ.
– Ùm, thôi đi ăn cơm mày.- Anh Cương đã dọn sẵn mâm bát rồi.
– ăn đi mày.- Anh đưa nó bát cơm ấm ấm.
– Vâng em xin.- Trên mâm bây giờ là cái đĩa vài miếng thịt gà to, thứ mà nó chỉ dầm hay mồng một mới được ăn. Một bát canh và một đĩa rau, thêm bát con vừng của mẹ nó nữa. Thịnh soạn quá, nó đói lên hùng hục ăn, không quên nói:
– Em mời anh ăn cơm.
– Ùm.- Anh bắt đầu sới cơm cho mình và bắt đầu ăn. Trong bữa ăn, anh có hỏi thăm về bố mẹ, anh trai nó. Nó cũng chỉ trả lời qua loa vì vẫn chăm chú ăn (tính xấu của nó khi ăn là thế). Sau bữa ăn, nó đòi rửa bát nhưng anh không cho cứ bảo nó ngồi cho xuôi cơm rồi đi ngủ, anh rửa cho. Nó cũng mệt lên chờ đầu khô rồi lên cái giường, đối diện giừơng anh trải chiếu nằm, bật cái quạt máy. Trong đầu nghĩ, ” không biết những ngày sau thế nào đây “. Rồi nó ngủ lúc nào không biết. Kết thúc đêm đầu tiên ở HN, trong quãng đời sinh viên của nó.
” Chào HN bình yên ”
***
Nó ngủ một cách ngon lành cho đến khi, có cái gì mềm mềm kiểu lông vũ , cứ dí vào mũi nó, làm nó ngứa ngứa buồn buồn:
– Ơ…ơ…!- Nó cứ kêu mà mắt vẫn nhắm nghiền.
– hihi.- Cái tiếng cười tinh nghịch, mà quen thật. Bất giác nó một tay đưa lên mũi gãi, một tay còn lại quơ quơ…Bỗng nó chạm vào một vật gì đó mềm mềm tròn tròn…
– A…a…a… Dậy mau, cái đồ… Làm cái gì thế, dậy mau!- Kế tiếp đó, nó bị sơi một phát đạp mạnh làm nó lăn luôn vào góc giường. Đau quá, nó tỉnh cả ngủ ngồi dậy, mặt ngu tầm 5 phút thì nó dụi dụi mắt:
– Ơ Tâm ak? Sao cậu lại ở đây? Mà anh Cương đâu?- Nó nheo mắt hỏi nhỏ bởi bị ánh sáng chiếu vào.
– Cương gì mà Cương? Anh biết anh vừa làm gì ko?- Nhỏ tỏ ra cau có, trông cái mặt nhăn nhăn lại dễ thương thật.
– Làm gì cơ, mà sao cậu lại đạp mình?- Nó thắc mắc, nhỏ gọi kiểu bạo lực ghê, có ngày nó vẹo xương mất, cái con nhỏ khùng.
– Thế anh không nhớ thật hả?- Nhỏ hỏi.
– Không, nhớ gì?- Nó tỏ ra ngơ ngác nhưng thực chất nó biết lúc nãy nó chậm phải ngực nhỏ. Tội lỗi quá nhưng là do nhỏ cả, ai biểu phá nó ngủ làm gì?
– Ak thôi không có gì.- Mặt nhỏ giãn ra, tay nhỏ vòng ra sau lưng lém đi cái gì đó, kiểu như là nhánh cỏ ý. Hóa ra là nhỏ dùng cái này phá nó:
– Cái gì thế kia?- nó đứng dậy nhặt cái nhành cỏ.
– Nghịch gì như trẻ con thế?
– Ai bảo mặt anh ngủ trông ngố quá làm chi , hihi?- lại cái điệu cười má lúm đấy, duyên thế cơ chứ. Mà nhỏ này cũng vô ý thật, ngố kệ nó chứ.
– Ùm thế anh Cương đâu Tâm?- Nó hỏi lần hai.
– Dạ anh ý ra ngoài đi làm rồi anh, anh ý nhờ em gọi anh dậy, muộn rồi mà.- Cái ông này thế mà không nói trước với nó.
Nó xem cái đồng hồ của nó, cũng 8 giờ sáng rồi. Nó cũng hơi hơi đói.
– Ùm, cảm ơn Tâm nha. Tâm ăn sáng chưa?
– Em ăn rồi, anh Cương dặn anh là đói thì có mì trong cái tủ trạn gần bếp ý, làm mà ăn.
– Ùm, phiền Tâm quá, cậu cứ ngồi chơi mình vệ sinh cá nhân chút. Nói rồi nó bước vào trong cánh cửa màu trắng của phòng tắm.
– Dạ, thôi em ra nhà đây!
– Ùm vậy khép mình cái cửa nha.
– Vâng ạ.- Nhỏ lễ phép thật.
Làm thủ tục WC xong xuôi nó, ra bếp lục tìm gói mì ăn. May mà còn nước sôi trong phích. Ăn xong nó rửa sạch sẽ rồi mặc quần áo bước ra ngoài với ý định làm quen mấy người cạnh đây mẹ nó dặn với nó như thế trước khi lên, để cho người ta có ấn tượng tốt với mình. Nó cũng chưa phải đến trường, vì trường nó phải mấy tuần nữa mới nhập học cơ mà. Khóa cửa phòng xong, nó rảo bước xung quanh khu trọ, công nhận rộng thật, hầu hết mấy phòng dưới khóa hết chỉ có vài phòng trên mở cửa thôi, chắc mọi người đi làm, sinh viên mà, ai chả phải đi làm thêm. Vì phòng nó ở giữa lên nó cũng thấy được bao quát hết mấy phòng xung quanh. Bước lùi lên phía trên thì thấy phòng số ba mở, trong đó có 2 ông đang ngồi ôm đàn ghitar một ông đeo kính, còn đàn và hát cơ, thú vị thật:
– Em chào hai anh ạ!
– Ờ…ờ… Chào em, em là…?- Hai ông cùng hỏi nó.
– Dạ em là em anh Cương, mới chuyển lên ạ.
– Em thằng Cương ak? Vào đây ngồi chơi em.- Ông đeo kính để cây đàn sang một bên, mời nó vào nhà. Ông anh kia đầu tóc cắt cua tròn tròn cũng dẹp sang bên, cho nó vào.
– Vâng, em sang chào hỏi mấy anh vì em mới đến ạ.
– Ùm, có gì đâu, bọn anh cũng là bạn thằng Cương mà.- Ông đeo kính nói.
– Vâng.
– Thế chú quê ở đâu?- Ông húi cua đưa nó cốc nước hỏi nó?
– Dạ em, HT cùng quê với anh Cương luôn anh ạ.- nó nhấp ngụm nước, trông ông húi cua hơi dữ.
– Ùm, anh biết rồi, anh tên Sơn còn thằng này tên quốc, chú mới lên có gì không biết thì hỏi bọn anh, em thằng Cương cũng như em bọn anh mà, không phải ngại.- Anh Sơn “húi cua” nói.
– Đúng đấy, có gì cứ nói bọn anh. – Anh Quốc “cận” nói.
– Dạ , em cảm ơn hai anh, em xin phép lên chào mấy người nữa ạ.- Nó đặt cốc nước xuống, ông Cương này sao mà được nhiều người quí thế nhỉ?
– Ừ em.
– Ok em.- Hai ông cùng nói…

Chap 5:

Cài lại quai đôi dép cũ, nó đứng dậy bước khỏi phòng hai anh. Căn phòng số một cũng mở cửa, nó đi lên nhìn thì thấy một đứa con gái tóc búi để lộ cái cổ trắng ngần, quay lưng về phía nó, đang quét nhà, nó cất tiếng chào:
– dạ em chào chị.- Phải thế cho lịch sự, dù sao mình cũng chưa biết tuổi người ta mà.
– Ơ ai vậy?- cô ấy quay ra, không xinh mắt hơi híp nhưng được cái da trắng lên cũng ưa nhìn. Nó tự nhận xét, cái tính mê gái như ăn sâu vào nó rồi. Cứ thấy con gái là nhận xét họ luôn trong đầu.
– Dạ , em là em anh Cương mới chuyển lên ở đây, em sang làm quen với mọi người ạ.
– Ak, M hả em?.- cô ta nhìn thấy nó.
– Ơ sao chị biết ạ?- Nó thắc mắc.
– Chị tên Quỳnh bạn anh Cương, tối qua sang phòng hai anh em chơi thì thấy em ngủ rồi, Cương nói chị biết.
– Dạ vâng.- Không biết bà này thấy mặt mình ngủ ra sao nhỉ? Mong không ngố như nhỏ Tâm nói.
– Thôi em xin phép ra đây chút.- Chị biết nó rồi thì thôi vậy đỡ phải giới thiệu, tính nó là thế, không thích ngồi im một chỗ và nói chuyện, chỉ thích đi loanh quanh thôi.
– Ùm mới lên kẻo lạc em nhé.- làm như nó trẻ con lắm không bằng, đi bộ thì lạc kiểu gì.
– Vâng.- Nó bước lên phía trên tiến đến gần cái phòng gần cổng chính của bác Trung, tính nói chuyện với bác thì thấy tiếng nói có vẻ gay gắt:
– Con không thích, con đi ra đây chút… – Nhỏ Tâm bước ra mặt nhăn nhó. Nó đứng gần cánh cửa nhìn nhìn nhỏ.
– Nhìn cái gì mà nhìn? Tránh ra!- Nó giật mình, đứng tránh sang một bên. Cái con nhỏ khùng này, chắc giận cá chém thớt đây mà. Mặc kệ, nó đây không chấp. Bước vào phòng thì thấy bác Trung đang cầm chén nước khuôn mặt hiện lên vẻ lo âu:
– Dạ cháu chào bác.- nó nói. Bác ngước lên nhìn nó, mặt có vẻ giãn ra:
– M đấy à cháu, ngồi đây cho mát.- bác chỉ vào cái ghế đối diện.
– Vâng, Tâm sao vậy bác?
– Ak, bác bảo nó đi học thêm nhưng nó không chịu? Sang năm thi rồi mà nó vẫn mải chơi quá.-
Bác nói với giọng lo lắng. Nhỏ này sướng thật, được đi học thêm mà còn không đi, chả bù cho nó, muốn đi mà không được vì học phí cao quá.
– Dạ, vâng bác cứ để Tâm cố gắng từ từ.
– Ùm đành vậy thôi, mong nó hiểu, mà mày biết chơi cờ tướng không? Đánh với bác.- Bác Trung hào hứng.
– Dạ biết ạ, nhưng mà cháu chơi kém.
– Biết là được rồi, chơi với bác.
Nó xếp cờ. Một lúc sau, nó thua liên tiếp 3 ván liền, chán quá nó xin phép bác ra ngoài đi dạo:
– Bác đánh hay quá, thôi cháu ra ngoài này chút bác nhé.
– Ùm cháu đi đi.
Ra ngoài khu nhà trọ, nó đứng ở chỗ anh xe ôm hôm qua cho nó xuống, ngắm đường HN. Tấp lập quá, dòng xe cứ lối nhau đi qua. Nắng hắt xuống làm nó phải tránh vào chỗ rợp của những hàng cây trên vỉa hè. Đường phố ở đây ồn ào thật, khác hẳn với quê mình toàn đồng cỏ mát mẻ chứ không như ở đây, toàn đường với mùi khí thải ở mấy cái bô xe. Đang thơ thẩn nghĩ ngợi thì nó thấy một người phụ nữa đứng tuổi xách cái làn đi về phía khu phòng trọ. Nắng lên cao rồi lên nó cũng muốn về phòng, đi phía sau thì thấy bà ấy vào phòng bác Trung. Nó tò mò đến gần.
– chè đây, nước sôi nữa này, ông uống gì mà nhanh hết thế?
– Tôi uống mấy đâu, toàn tiếp khách.
– Khách ở đâu mà khách, lý do lý trấu, lần sau tự đi mà mua nhé.
– Ơ cái bà này, Ai nói dối bà làm gì?
Chắc đây là vợ bác Trung:
– Cháu chào bác.
– Ơ…?
– Thằng M em thằng Cương mới chuyển lên hôm qua đấy, đây là bà Tám vợ bác.- Bác Trung thấy nó thì nói với vợ.
– Ùm, em thằng Cương à, trông cũng sáng sủa phết đấy nhỉ?- Bác Tám cười, công nhận nhỏ Tâm giống mẹ thật, nhất là cái điệu cười này.
– Dạ, thôi cháu xin phép về phòng nấu cơm, chắc anh cháu cũng sắp về rồi.
– Ngoan thế, chả bù cho con gái bác lớn rồi còn không biết nấu cơm, chắc tầm tuổi cháu đấy.
– Dạ vâng, cháu chào hai bác.
Đi về phòng hí hửng vì được khen, nó cắm cái nồi cơm, xong giặt đống quần áo của ông Cương với nó hôm qua thay trong phòng tắm, nó thì từ bé đã làm mấy việc này nên cũng quen. Vò vò, đến cái áo sơ mi hôm qua nó mặc, thì giật mình lục lại cái túi áo. Mẩu giấy có số điện thoại nhỏ Chi nát hết rồi, chắc nó vò mạnh quá. Kiểu này không biết bao giờ mới gặp lại nhỏ đây. Chậc cũng hơi tiếc vì nhỏ xinh thật. Nhưng thôi kệ. Phơi xong đống quần áo ngoài dây phơi chung sau nhà. Nó đi vào trong giừơng lại nằm vì không biết làm gì…
Đang mơ màng thì, cửa phòng mở rộng ra, ông Cương dắt cái xe máy vào, tháo cái mũ bảo hiểm xuống, ông gào:
– MÁ THẰNG KIA, GIỜ MÀ MÀY VẪN CÒN NGỦ NỮA AK!??
– Nhỏ cái mồm thôi, làm gì mà anh gào lên thế, em dậy lâu rồi mà.- Nó nói.
– Dậy mà vẫn nằm đấy ak?
– Nhìn sau nhà đi.
Ông ý mở cái cửa đằng sau ra:
– Hehe chú giặt rồi ak? Được! cái đống ý anh để 3 hôm rồi lười quá, thế ăn gì chưa?
– Đã ăn gì đâu, cắm được cái nồi cơm rồi đợi anh về nè, còn thức ăn không?
– Trong tủ kia còn mấy quả trứng đấy, mày tráng đi rồi ăn cơm, mà biết làm không đấy?- Mặt ông ý đểu đểu.
– Ngon hơn anh làm là cái chắc.
– Ùm, anh tắm cái nóng quá.- Rồi ông bước vào cái phòng tắm. Xỉa nồi cơm, làm trứng xong nó xếp bát đũa đợi ông Cương. Không có canh nhưng thôi, ở nhờ nhà người khác cũng phải biết giữ ý, dù là anh mình thì cũng không nên đòi hỏi nhiều. Lúc nãy nó mới biết phòng có cái tủ bảo quản con con, hôm qua mới lên không để ý. Tắm xong anh Cương ra, ngồi cầm bát cơm, anh hỏi:
– Thế từ sáng mày ở mỗi đây thôi ak? Đi đâu không?
– Nó kể tất cho anh Cương từ việc bị nhỏ Tâm phá ngủ, rồi quen được anh Sơn, Quốc, chị Quỳnh bác Tám… Ông Cương mồm vẫn nhóp nhép nhai mà cười cười:
– Ai biểu mày sờ vào ngực nó làm gì nó mới đạp cho là may đấy, đến tao còn chưa dám, hehe.- Cái lão anh bựa này.
– Em có cố tình đâu, anh bảo có người yêu rồi ham hố gì nữa, mà sao em không thấy anh dẫn về, em xem.
– Người yêu tao là Quỳnh đó, tối qua nó sang chơi thế là tao giới thiệu luôn trong lúc mày ngủ.- Thảo nào, sang phòng trai chơi buổi tối mới ghê, nó là nó nghi nghi rồi.
– Thế hả?
– Ùm, nó nhìn mày ngủ mà cứ khen da mày trắng thế? Rồi hỏi mày bao nhiêu tuổi? Tao bảo mới đỗ đại học thì nó không tin, cứ bảo là trông như lớp 10 ấy.- Cũng phải thôi. Tuy không bao giờ đói nhưng những thức ăn như cà dầm với đậu hũ dù no cũng không cho phép nó phát triển như những đứa trẻ khác được, vì thế nó chỉ hơn m65 một xíu, nặng có 46kg vào lúc ấy. Nó bật cười:
– Haha, tội thằng anh, muốn da trắng như em á, khó lắm.
– Da của mày đếu đâu, da của thím ấy chứ, chả qua mẹ tao không trắng thôi nhé, ” con gái, ôi con gái “haha!.- Ông ý nhại mấy lời mà các bác hay trêu nó. Ngại quá mà không làm gì được nó trống lảng:
– Thế sáng, sao đi không gọi em mà phải nhờ Tâm?
– Tao đi sớm, sợ mày mệt nên cho mày ngủ thêm.
– Thế Tâm nó dậy sớm thế hả anh?
– Ùm nó tập thể dục, con bé ngoan ngoãn lại dễ nhờ vả. Ngoan mà thế này ak? Rồi nó kể anh Cương chuyện thấy Tâm to tiếng với bác Trung, thì được biết. Thật ra lúc anh Cương mới lên con bé này ngoan ngoãn cũng không nhuộm tóc tai như bây giờ, nhưng vì bác Trung bắt nó theo học khối mà nó không thích nên, nó tỏ ra hư như vậy chứ, tính cách nó thì cũng không tiểu thư gì đâu, ngoài việc chưa biết nấu cơm.
– Hóa ra là vậy ak? Lúc nãy nó còn tự nhiên nổi cáu với em.
– Tính nó hay giận cá chém thớt, anh cũng bị mấy lần rồi mà.
– Thế sáng nay anh đi làm gì đấy, em tưởng anh làm ngoài quán cơm thôi chứ.- Nó thắc mắc.
– Đi bảo dưỡng lại mấy giàn máy tính ngoài quán ý mà, nhân được nghỉ thì làm kiếm thêm chút chứ vào năm học thì ít thời gian lắm.
– Thế anh biết còn việc gì không, chỉ em làm với.- Nó cũng muốn thử xem cảm giác việc tự tay làm ra đồng tiền thì sẽ như thế nào, nó xin gia đình lên sớm cũng là lý do đó.
– Mày ốm nhom thế này thì làm gì?
– Làm gì chả được, bao giờ trường gọi thì lên, tiền đâu mà ngồi không mãi được anh.- Tiền thì nó vẫn còn, vì được mọi người cho nhiều, nhưng mà không phải sẽ không hết. Nghe nó nói có vẻ có lý anh Cương bảo:
– Thế hay mày ra quán cơm làm thêm, thay chỗ anh nhé, anh có việc khác rồi mà cũng tiếc nên chưa dám bỏ.
– Thế phải làm gì ngoài đấy ạ?
– Bưng bê chạy bàn thôi, cũng được lắm đấy, 2 tuần tính lương một lần, mày thấy được thì ra làm.- Bây giờ muốn tìm một công việc đã khó chứ đừng nói, đó là việc hợp với nó nhất vào thời điểm này nên nó vội vàng đồng ý luôn:
– Dạ , vâng được anh ạ.
– Ùm chiều đi làm anh dẫn mày ra gặp bà chủ luôn…

Chap 6:

Ăn xong nó vào rửa bát, má cái ông kia ăn xong rồi để nó dọn, sao không giành như tối qua đi. Rửa xong cũng gần 1 rưỡi rồi. Anh Cương tự nhiên hỏi nó:
– Mày gặp cả thằng Sơn với thằng Quốc rồi ak?
– Vâng, em nói lúc nãy rồi còn gì?
– Mẹ hai cái thằng lười, nghỉ không đi làm đi, lâu lâu hết tiền, lại sang ăn chực mì tôm của tao.
– Thế hả anh, em sang thấy 2 anh ý đang ngồi chơi đàn ghitar.
– Ùm, 2 thằng nghệ sĩ xịn của khu đấy, chúng nó chơi hay lắm, có văn nghệ gì của khu chúng nó đều tham gia cả, mà anh nhớ trước kia mày cũng hay chơi đàn mà, sao dạo này không thấy nhỉ?
Uhm phải rồi, đàn ghitar, trước kia nó không những chơi, mà đó còn là niềm đam mê của nó suốt những năm học cấp 3. Nó lầm lì ít nói, bạn bè không có mấy, nên thời gian rảnh nó thường học đàn từ bác Vũ một người lính trở về sau chiến tranh, bác bỏ lại một phần thân thể , là chân trái của mình tại chiếc trường miền Bắc.
Nhưng bù lại, bác có hai bàn tay khéo léo lướt trên phím đàn. Nhớ lại lúc ấy, lần đầu tiên nó thấy bác đàn hát:
– Ủa, cái đồ gì phát được tiếng hay thế bác Vũ?
– Đàn ghitar đấy nhóc, nghe hay không?
– Dạ , hay!
– Mày thích học chơi cái này không?
– Dạ thích, bác dạy cháu nha.- Nó hào hứng.
– Chiều nào rảnh thì ra đây tao dạy nhé.
– Vâng!- Và cứ thế, không cần bạn bè, nó thoát khỏi nỗi cô đơn bằng những bản nhạc không lời, từ những đoạn beat của nhạc Âu Mỹ, hay nhưng bản nhạc của yiruma khi được đổi thành ghitar, Nó nghe hợp tai được bài nào là nó tập hết cho đến khi thuần thục thì thôi. Đương nhiên là bác không dạy nó những bài đó, chỉ nhạc lý với cách chơi, các nốt thôi còn đâu muốn chơi bài nào nó phải tự mò, bác thường tự đàn hát những bài về người lính, cách mạng, tuy hay nhưng nó không thích vì “già”. Cứ thế nó hay sang bác tập mỗi chiều rảnh, vì nhà nó không có đàn, mà nhà bác có tận 3 cái, 1 cái của bác và 2 cái của những người đồng đội đã ngã xuống của bác. Nhưng rồi đến lúc cuối cấp, nó bận học hành không sang nhà bác tập nhiều được nữa, bác cũng biết lên tặng nó 1 cây đàn, trong 3 cái của bác, nó không dám nhận, vì dù sao có đàn nó cũng không tập được, ngoài học còn có công việc nhà nữa. Thế rồi những ngày thi cử ập đến làm nó ôn luyện ngày đêm, quên hẳn cái đam mê chơi đàn của nó, cho đến khi gặp 2 ông kia lúc sáng.
– Em có bao giờ chơi ở nhà đâu mà anh thấy được, cũng vì thi đại học lên không có thời gian chơi.
– Thế bây giờ thi xong rồi thì chơi lại đi, cái đó hấp dẫn gái lắm đấy, haha!
– Ông hâm à, hấp dẫn gì chứ? Bây giờ muốn chơi phải có đàn tập lại, kiếm đâu ra?
– Nếu mày muốn chơi lại thì để anh hỏi thằng Sơn kiếm cho, đơn giản thằng này nó hay sửa sang mua đàn cũ về bán mà, chắc cũng rẻ.
– Vâng.- Nó đồng ý, vì cũng thích sẵn rồi.
Bỗng nhiên cửa phòng nó lại mở ra, nhỏ Tâm bước vào:
– Em chào hai anh ạ.
– Ùm, Tâm sang chơi hả em?
– Dạ, em sang nhờ anh M một chút ạ hihi!- Nhỏ quay sang cười duyên nhìn nó, từ nãy giờ nó không để ý đến nhỏ vì vẫn cay cú vụ buổi sáng, bây giờ nhỏ nhắc đến, nó mới quay ra:
– Nhờ gì mình cơ?- nó ngạc nhiên.
– Tý anh đèo em đi học nhé?- Nhỏ hấp háy mắt nhìn nó. Mặt ông Cương nghệt ra chút, rồi tự nhiên cười đểu đểu về phía nó, giơ ngón Cái lên kiểu “Được!”
– Ơ sao cần mình đèo?
– Em có việc tý nói sau, được không anh Cương?- Nhỏ quay sang ông Cương.
– Được thoải mái đi em, hehe.- đúng là ông anh bựa.
– Nhưng tý mình phải ra quán với anh Cương rồi.- Nó vớ được cái lý do, tuy nhỏ dễ thương thật đấy nhưng mà nắng nôi thế này nó cũng không ham mà dại gái.
– Mày cứ đèo em nó đi, tao đợi.- xong, đến lượt thằng anh nó dại gái.
– Thế nha anh ra luôn nhá em về thay đồ.- Cái giọng nhí nhảnh không kịp để nó trả lời.Xong nhỏ chạy đi.
– Hahaha, sướng nha con, vừa lên được luôn em hoa khôi để ý, thế này thì đếu phải đóng tiền nhà rồi.- Ông Cương trêu nó.
– Ông nhớ nhá, tối bà Quỳnh sang tôi bảo ông nói xấu bà ý.- Nó dọa.
– Ấy ấy bậy mày, tao nói bao giờ?
– Tôi cứ thích đấy.- Nó nói cứng.
– Hehe chú cứ bình tĩnh, được đèo gái xinh sướng thế còn trả vờ.- Ông cười cầu tài.
– Sướng thì ông đi mà đèo, nắng thế này xem sướng không.- Nó cáu, mặc cái áo sơ mi mới trong balo, nó bước ra khỏi cửa phòng, thầm trách nhỏ khùng, trưa nắng này không biết có việc gì đây?
Đi ra phía cổng khu trọ, nó thấy bác Trung đang ngủ trong phòng. Không biết nhà bác ở đâu, mà thấy trông suốt thế nhỉ. Ra đến lề đường đợi nhỏ Tâm, nó nghĩ, không có xe thì đèo nhỏ thế nào chứ, thôi hay bảo nhỏ tự đi, nắng thế này ở nhà cho khoẻ. Đang nghĩ thì, ở phía đối diện bên kia đường nhỏ Tâm vẫy vẫy tay về phía nó, Nó bước sang đường, định bụng từ chối vì không có xe thì:
– Em biết anh không có xe lên đèo bằng xe của em nha?
– Có xe rồi thì tự đi đi, việc gì phải nhờ mình đèo chứ.- Nó khó chịu ra mặt, gì chứ đi dưới cái nắng gắt cuối hè của HN vào buổi trưa, thì cũng không phải là việc đơn giản gì, nhất là phải đèo một nhỏ vừa quát nó cách đây vài tiếng đồng hồ, trong khi nó không làm gì cả.
– Có việc thì em mới nhờ chứ, thôi đi đi anh, con trai gì mà nhờ xíu cũng không chịu.- Nhỏ chạm đúng huyệt dại gái của nó.
– Ờ, rồi thế cặp sách đâu, mà ăn mặc thế này đi ak? Học hành gì ghê thế?- Giờ nó mới để ý, nhỏ ăn mặc kiểu “đốt mắt người ta cho ra máu mũi ý”, quần ngắn lộ đùi trắng phau ra, áo thì bó sát. May mà tầm trưa nắng này ít người đi đường chứ, không thì nó dám chắc, thể nào cũng có tai nạn do nghẹo cổ, vì nhỏ như thế này họa có thằng mù mới không để ý. Nó cũng liếc liếc vài lần nhưng không chăm chăm vào , kẻo ăn tát như chơi. Ai chứ nhỏ này thì dám lắm, sáng còn đạp nó cơ mà.
– Ak? Dạ, em quên, anh chờ em xíu nha hihi.- Lại cái nụ cười đó, cái mà nó thích nhất ở nhỏ. Xong, nhỏ chạy lại cái căn nhà cao tầng ngay gần chỗ nó đứng, mở cánh cửa sắt to màu trắng ra, nhỏ bước qua sân và đi vào trong nhà. Thì ra đây là nhà bác Trung, thảo nào bác trông suốt trong khu, nhà bác gần thế này qua đường cái là đến rồi. Nó nhìn căn nhà với giàn hoa giấy quấn quanh hàng rào ngoài sân, đẹp thật, lối kiến trúc này nó chưa thấy bao giờ, ngôi nhà không nhiều tầng nhưng trông rất rộng và có đến tận 3 gian liền. Nó đứng nhìn ngôi nhà rất lâu, thầm rủa cái con nhỏ giờ cao su và cái trường dở hơi của nhỏ, bắt học sinh đi vào cái tầm chiều không ra chiều trưa không ra trưa này. Một lúc sau nhỏ đi ra, nhỏ mặc một bộ áo dài màu trắng và đeo một chiếc cặp màu đen, nhỏ dễ thương quá khiến mặt nó hơi nghệt ra, nhưng cái thứ phá bỏ vẻ hoàn thiện của người con gái Việt Nam ở nhỏ là mái tóc màu nâu xen những lọn tím đỏ, nó thật sự không có cảm tình với mấy đứa nhuộm tóc như thế này dù biết được nguyên nhân tại sao nhỏ nhuộm. Thấy nó như vậy nhỏ kêu:
– Nhìn gì nữa, dắt giúp em cái xe nào.
– À…ờ đây đây, làm gì mà lâu thế, biết ở ngoài này nóng lắm không?- Nó bực bội.
– Chờ có xíu con trai gì mà…
– Thế con trai là không biết nóng ak?
– Rồi, thôi đi đi anh.- Nhỏ giục nó.
– Biết đường đâu mà đi.
– Cứ đi đi em chỉ cho.
– Ờ, lên xe đi.- Nhỏ trèo lên rồi đưa nó cái mũ bảo hiểm, chu đáo phết. Trên đường đi nó hỏi nhỏ:
– Thế Tâm nhờ mình cái gì?- Nó thắc mắc.
– Ak, có gì đâu, tý đến trường tỏ ra thân mật chút với em nhé.
– Hả? Làm thế để làm gì cơ? Mà thân mật là như thế nào?- Nó ngạc nhiên.
– Có mấy thằng ở trường cứ làm phiền em suốt, anh giả làm bạn trai em để tụi nó khỏi làm phiền em nữa nha, hihi.
– Ớ thôi không được đâu?- Nó từ chối.
– Không sao đâu, giả vờ thôi đừng tưởng bở nhé, hihi.- Làm như nó thèm lắm không bằng, cơ mà cũng thấy hơi thích thích =)). Chưa kịp trả lời thì nhỏ vỗ vỗ vai:
– Mà anh M nè.
– Sao?
– Anh hơn tuổi em mà.
– Rồi sao?
– Toàn xưng tên với mình, gọi anh em đi.
– Xưng thế quen rồi, gọi thế kia thấy ngượng ngượng sao á.
– Thì coi em như đứa kém tuổi bình thường đi.
– uhm.
– Uhm gì mà uhm, gọi thử xem nào?
– Tâ… À nhầm, em, đi đường nào nữa?- Hơi ngại mồm nhưng nó hỏi nhỏ luôn.
– Hihi, đến cái cột đèn kia anh rẽ trái nha.
– Uhm.
Nó với nhỏ không nói gì với nhau nữa, đường phố giờ này cũng vắng nên thấy cứ im im kiểu gì á. Đi thêm đoạn nữa thì nhỏ đập đập lưng nó chỉ chỉ:
– Kìa kìa đến rồi anh.
– À uhm.
Nó đỗ lại. THPT KL cổng trường cũng đông học sinh, một số đang nhìn nhìn nó và nhỏ. Nhỏ xuống xe, nó rút chìa khóa đưa nhỏ:
– Nè.
– Ơ… gì?
– Cầm lấy, đi xe ôm về.- Nó nói không vì vẫn ngại mồm.
– Anh hâm ak? Lấy xe em mà về.
– Ơ thế, không sợ lấy luôn ak?
– Anh có mà dám lấy ý hihi.- Nhỏ cười cười.
– Uhm thôi về nha.
– À mà nè.
– gì?
– Chiều đến đón em nha.
– Có vụ này nữa hả?
– Chứ sao? Anh đi xe em mà.- Nhỏ nghênh cái mặt lên…
endchap1

chap2

Chap 7:

– Uhm, được rồi thế mấy giờ vậy e…m?- Chán quá, khi không lại làm xe ôm cho nhỏ, mà có được ôm cái nào đâu.
– Anh đọc số điện thoại đi, tan em gọi.- Nhỏ rút ra cái điện thoại to tướng mà có đúng một phím ở cuối, vuốt vuốt (phải một thời gian sau nó mới biết điện thoại cảm ứng).
– Ak anh không có dùng?
– Ủa thế kỷ bao nhiều rồi mà không dùng điện thoại vậy ông?.- Nhỏ tỏ ra ngạc nhiên. Không phải nó không muốn dùng mà là nhà nó không mua cho nó, nhưng nó chả có tý gì ngại ngùng về điều này.Ngược lại nó còn tự hào vì có một gia đình êm ấm.
– Ờ thế kỷ 21 rồi sao? Chưa có tiền mua thì chưa có.- Nhỏ có vẻ hơi sững trước câu trả lời quá ư thật thà của nó.
– Ak không sao, vậy khoảng 5 giờ anh nhé, hihi.- Nhỏ cười tươi luôn được.
– Uhm, thôi về nhé!
– Vâng!- Xong nhỏ đưa nó cái mũ bảo hiểm chạy về phía trường. Đến gần cổng, nhỏ đứng lại quay về phía nó tay vẫy vẫy rồi đi vào. Nó khẽ cười vì cái hành động dễ thương đó, rồi quay xe về. Trên đường nó suy nghĩ đến cái việc giả làm bạn trai mà nhỏ nhờ nó, cái trò này làm nó tưởng bở, trong đầu ” chả lẽ nhỏ thích mình sao ta? “.
Trước cái nắng dữ dội như thiêu của HN, nó chỉ muốn về nhà luôn thôi, ấy vậy mà ông trời không thương, cái cột đèn chết tiệt đổ sang màu đỏ. Dừng xe lại đợi đèn xanh, nó để ý mấy người đỗ bên cạnh, khuôn mặt ai cũng tấm mồ hôi và lộ vẻ căng thẳng, dám chừng một hành động nhỏ của nó thôi cũng ăn chửi không bằng ý, khiếp thật!
Lúc sau được đi, nó về thẳng luôn. Không phải nó siêu đến độ đi một lần biết đường luôn đâu, thật ra cũng mấy lần nó nhìn thấy có khu nhà y hệt chỗ nó nhưng đối diện không có hàng rào hoa giấy nào lên nó tiếp tục chạy. Nói chính xác hơn thì nó nhớ nhà nhỏ vì căn nhà rất đặc biệt.Về qua nhà nhỏ thì thấy, bác Tám đang cắt gì ngoài giàn hoa, chắc tỉa cành, nó chào bác:
– Dạ cháu bác.
– Ủa M hả cháu?
– Vâng, bác mở giùm cháu cửa với, cháu gửi lại bác cái xe.- Bác ấy ra mở cửa, thắc mắc:
– Ơ cái Tâm đâu? mà cháu lại đi xe nó thế này?
– Dạ, Tâm nhờ cháu đèo đi học ạ, cháu sang trả xe.
– Ôi cái con bé này, nắng nôi bắt tội cháu quá, Uhm bác xin, cứ để đấy cho bác, vào nhà uống li nước cháu.- Bác mời nó.
– Dạ thôi, cháu xin phép về còn còn ra quán với anh Cương không muộn bác ạ.
– Uhm, Vậy để dịp khác nhé, cháu ngoan quá, mới lên đã định đi làm rồi, chả bù cho con Tâm nhà bác.
– Dạ cũng bình thường mà bác hihi.- Gì chứ, được khen thì nó sướng lắm. Chào bác đi về, thấy phòng nào cũng đóng cửa. Vào phòng mình thì ông Cương đang ở trần trước cái quạt, trông mặt phê phê , thấy nó ổng cười cười:
– Ghê ak nha, chú em khá đấy haha?
– Khá gì, ông hâm ak?
– Mới lên mà mày đã lọt vào mắt xanh của cái Tâm rồi, quá siêu ấy chứ haha.
– Xanh đỏ gì, thế có ra quán không?- Nó không thích lắm lên đổi chủ đề luôn.
– À anh quên, thôi đi luôn, muộn rồi mày.- Đen quá vừa đi về xong chưa kịp thở. Ông cương dắt xe ra, đến cổng khu thì nó leo lên xe.Quán cũng vắng thôi vì tầm chiều ít khách. Anh Cương nói chuyện với chủ quán về việc anh nghỉ, nó làm thay anh, ông bà chủ dễ tính, lên cũng đồng ý , nó làm bắt đầu từ ngày mai, anh Cương làm nốt hôm nay. Xong nó đi xe anh Cương về, anh bảo thế. Đến phòng, nó nằm xuống ngủ luôn vì mệt quá rồi.
.
.
.
Khoảng 4 giờ rưỡi thì nó dậy, nhớ đến cái con nhỏ kia, còn phải đón nhỏ nữa. Rửa cái mặt cho tỉnh ngủ nó định đi đón thì mới nhớ đã trả xe. Bây giờ mới thấy cái ngu của nó, biết thế không trả xe nữa, lại phải đi xe của ông Cương.
Thôi thì đành vậy, nó đi sớm một chút, nhỏ đỡ phải đợi. Chả hiểu sao nó bắt đầu biết nghĩ cho nhỏ từ lúc nào.Lại đi trên cái đoạn đường đó, ít ra cũng tắt nắng rồi, đỡ hơn bao nhiêu. Đến cổng trường nhỏ thì có tiếng trống. Công nhận nó thiêng thật đấy. Nhìn cái cảnh học sinh túa ra nó lại nhớ đến cái thời cấp 3 của nó, tẻ nhạt và vô vị, không có thằng Long và cây Ghitar, khéo nó tự kỉ lúc nào không hay. Lúc sau nhỏ đi ra, đứng gần cái cổng nhỏ cứ nhìn nhìn xung quanh, chắc kiếm nó. Nó tiến đến gần:
– Xe ôm em ơi?- Nó trêu nhỏ.
– Giá cả thế nào anh, hihi!
– Cần ôm thôi em.
– Xí, mơ đi nhá.
– Ờ để về ngủ đã, lên xe đi.
– Là sao?
– Thì ngủ mới mơ được chứ.
– Hihi!
– Thôi cười hoài, lên đi còn về.
– Từ từ đã nào, vừa tan xong mà.
– Rồi, thế ở đó cho đỡ mệt, đây về trước.- Nó giả bộ vít tay.
– Đây đây, con trai gì mà khó tính.
– Mệt quá, nói nữa là đi bộ nha…
Tưởng nó nói thật, nhỏ trèo vội lên xe, bỗng ở cái cổng trường đông đúc, một đám học sinh, toàn con gái đi ra:
– Ôi con Tâm có trai đón kìa tụi mày, đẹp trai quá hihi…
– Con kia có bạn trai mà giấu kĩ ghê…
– Hú hú, anh ơi bỏ nó đi đèo em về nè… Bla…bla.- Khiếp! động phải cái ổ yêu nhền nhện rồi, chắc bạn của nhỏ, đúng là cái lũ nhiều chuyện, cơ mà cũng vài con xinh phết nó để ý thấy. Mà công nhận bọn này bạo mồm thiệt đấy, chứ ở quê nó, mấy đứa con gái mà thấy trai lạ thì lại xúm hết vào nhau đi về nhà vội, kiểu bắt sợ bắt cóc không bằng. Nhỏ nghênh cái mặt lên cười cười:
– Ờ đấy, anh yêu của tao đấy tụi mày thấy đẹp trai không? hihi.- Nhỏ cũng bạo mồm không kém. Mà nó là anh yêu của nhỏ lúc nào nhỉ? diễn cũng vừa vừa phải phải thôi chứ. Nhưng nó nghe hai từ ” anh yêu ” cũng thấy thích thích, dù sao nhỏ cũng xinh mà.
– Ui trộ ôi, tình cảm quá kìa tụi mày…
– Thôi đi đi anh.- Nhỏ đập đập vai nó.
– Uhm.
– Tao về trước nha, mai gặp.- Nhỏ vẫy tay chào mấy con nhền nhện.
– Anh ơi đèo nó về thẳng nhà nha anh, hihi… – Chúng nó vẫn không tha. Nó gật đầu trào cả đám rồi, phóng xe đi. Trên đường nhỏ hỏi nó:
– Xe em đâu mà đi xe anh Cương thế anh?
– Trả rồi.
– Sao không để đấy xe em mà đi?
– Thế tự nhiên đi xe em, trước mặt hai bác ak?
– Có sao đâu, xe em chứ đâu phải xe bố mẹ.
– Thế ai mua?
– Bố em mua.
– Thì đó, không thấy kì ak?
– Nhưng mua cho em mà.
– Thôi mệt quá, xe nào mà chả được, nói nữa đi bộ á.- Dường như câu dọa này rất hiệu quả, nhỏ im luôn. Đến chỗ cột đèn nhỏ lại gọi:
– Anh ơi.
– Gì?
– Em đói.
– Đói về tý ăn cơm.
– Nhưng về bây giờ chưa có cơm.
– Rồi, thế giờ muốn sao?
– Đi ăn đi anh?
– Ăn gì?
– Anh cứ đi đi em chỉ cho.
Rồi, quẹo trái, quẹo phải, đi thẳng…
– Đến rồi anh ơi.
Một quán ăn nhỏ gần trường tiểu học, nó đỗ xe khóa cổ rồi đi vào cùng nhỏ Tâm. Bên trong có vài đứa trẻ con đang ngồi ăn nhìn nhìn chúng nó như sinh vật lạ. Chắc chưa thấy mấy đứa lớn như nó vào đây bao giờ. Ngồi vào chiếc ghế nhựa, thì một chị trẻ trẻ đeo cái tạp dề đi ra:
– Tâm à em, như cũ nhé.- Nhỏ khách quen rồi thì phải.
– Vâng chị, hihi.
– Ủa mà nay dẫn bạn trai đi nữa cơ ak, đẹp trai đó nha, em ăn gì?
– Dạ lấy em giống của Tâm.- Ngại lên nó trả lời bừa, nhỏ ăn được chắc nó cũng ăn được.
Chị ấy đi vào.
– Quán quen luôn hả?
– Vâng hihi, tan học em hay vào!
– Vậy tan học lúc nào cũng đói ak? Học gì mà tốn calo giữ vậy?
– Thì học thôi, con người ai chả phải ăn.
– Uhm, nhưng ít ai, ăn 4 bữa chính lắm.
– Cái anh này, kệ người ta.
– Thế ăn nhiều không sợ béo ak?
– Nhưng em có béo đâu?
– Vậy em nhận là em ăn nhiều ak? =))
– Không nói truyện với anh nữa.
Lúc sau chị, bán hàng mang ra, Đĩa xúc xích, bò viên chiên, cá viên chiên, nem chua…
– Nhiều này ăn sao hết, vậy trời.
– Anh cứ ăn đi, tý nữa có khi phải gọi thêm đấy.- Rồi nhỏ ăn, xỉa mấy cái đĩa cứ như chết đói năm 45 ý. Nó thì được vài miếng rồi thôi, gì chứ mấy thứ này nó ít ăn lên không thích lắm. Lúc đói, coi bộ củ khoai lang với nó còn thích hơn cái đống này. Nó ngồi im lặng nhìn nhỏ ăn, lâu lâu ngước lên bắt gặp ánh mắt nó nhìn mình, nhỏ chỉ cười cười rồi lại cúi xuống ăn tiếp, khiến nó hơi ngại. Rồi mấy cái đĩa đồ ăn hết sạch nó hỏi:
– Xong chưa?
– Rồi anh ạ, hihi.
– Thế về nhá.
– Vâng, hihi.
Nó đi ra chỗ chị bán hàng trả tiền, nói gì thì nói. Nó cũng biết, đi với con gái con trai luôn là đứa phải đứng ra trả tiền. Chán thật, chưa đi làm được ít tiền nào mà nó đã tiêu như thế này rồi, may mà lúc đi có mang theo cái ví. Nhưng:
– Nè nè, anh làm gì vậy?
– Thanh toán.
– Thôi để em trả cho.
– Nhưng…
– Thôi lần này anh đèo em, em mời, mà anh cũng ăn mấy đâu.
Đành vậy, nhỏ giành thì thôi, đỡ tốn, mất công làm người tốt mà chả được gì. Nó ra lấy xe mặc trong ánh mắt ngạc nhiên của chị bán hàng. Bước dắt cái xe ra nhỏ trèo lên, nó nổ máy chạy. Trên đường nhỏ lại vỗ vỗ lưng nó:
– Anh anh.
– Gì nữa, đừng bảo quay lại vì còn đói nha?
– Không em hết đói rồi.
– Vậy sao?
– Lúc nãy ăn cay, em hơi khát.
– Cái gì vậy trời, ở đấy có nước mà sao nãy không uống?
– Nãy không khát, giờ mới khát.- Nhỏ phụng phịu.
– Thôi xin thua chị hai, giờ muốn sao?
– Đi uống nước đi anh, hihi?
– Chị hai tha em, mệt quá rồi.
– Đi mà anh, em khát thiệt mà.
– Hazzj, Chờ tý, vào kia đổ xăng đã, đi từ chiều còn xíu ak, không tý dắt bộ về á.- Xong, vẫn mất tiền đổ xăng, cũng thế, không về lại mang tiếng với ông Cương, vì đi xe ông ý mà…

Chap 8:

Ghé vào cây xăng gần đó, trong lúc đổ nhỏ cứ đi tới đi lui.
– Sao thế, khát quá ak? Uống tạm cái này không?
– Cái gì?- Nhỏ quay qua nhìn nó.
– Nè!- Nó chỉ vào bình xăng.
– Đồ dở hơi, có giỏi anh đi mà uống.
– Haha.
Đổ xăng xong, nhỏ trèo lên xe, nó thì trả tiền xăng.
– Rồi, giờ đi đâu?
– Đến ngã tư, quẹo phải nha anh.
Ngã tư, quẹo phải…
– Đến rồi anh.
Một quán cà phê hiện ra trước mắt nó, trên biển còn có hình cốc cà phê, bằng dây đèn màu vàng. Bên ngoài thì hoa lá chăng xung quanh, trông cũng đẹp. Nhưng coi bộ nó thích cái quán cóc, với đầy đủ loại nước giải khát bày la liệt trên bàn ở phía đối diện hơn, vì thật ra nó không thích uống cà phê, cà phê đắng nó chỉ uống lúc nào nó buồn thôi. Cái thứ mà nó thích uống nhất là…nước lọc, đơn giản đó là thứ giải khát tốt nhất, cái thứ nước, không màu không mùi không vị, và chắc chắn không thể ngon bằng những loại nước khác… Nhưng liệu có ai không uống nước lọc trong vòng một ngày hay không? Nó nghĩ là không đâu, và hơn cả nó cũng không được uống nhiều loại nước ngọt. Lan man quá, thôi kệ, cứ vào cùng nhỏ. Để anh bảo vệ dắt giùm cái xe. Nhỏ với nó đi vào, nhỏ chọn cái bàn gần máy lạnh, chắc nhỏ cũng nóng. Một bé chạy bàn đi ra:
– Anh chị dùng gì ạ?
– Lấy chị một cam ép em ơi, anh uống gì?
Đang tính xem cái menu mà nhỏ gọi luôn, chả lẽ lại để bé kia đợi, nó chưa biết gọi gì, vì không thích cà phê, chả lẽ gọi…nước lọc, ngại chết, thôi thì:
– Cho anh như của chị này nhé.- Lần thứ bắt trước nhỏ.
– Dạ anh chị chờ chút ạ.- Bé chạy bàn ghi ghi rồi chạy vào.
– Nè, sao lại bắt trước em hoài vậy?
– Thì không biết gọi gì?
– Bộ muốn uống gì cũng không biết ak?
– Biết.
– Sao không gọi?
– Muốn uống nước lọc đấy, có gọi không?
– Ơ, sao lại nước lọc?
– Thì muốn uống cái đó thôi.
– Sao lại thích uống cái đó?
– Mệt quá, hỏi nhiều uống cho xong rồi còn về.
Con bé chạy bàn mang nước ra:
– Dạ, em mời anh chị ạ.
– Uhm cảm ơn em.- Nhỏ chạy bàn đi vào. Nó cũng khát, liền cầm cốc nước cam ực phát hết già nửa.
– Khiếp làm gì mà anh như chết khát thế?
– Thế cơ ak? Không biết đứa nào chết khát nhỉ?
Nhỏ chả nói gì cúi cúi xuống hút, còn vén tóc lên, trông cái điệu bộ này, nó thấy hơi hơi có chút gì xao xuyến vì nhỏ dễ thương quá.
Nó cứ ngồi nhìn nhỏ uống nước thôi, cốc nó thì hết từ nãy rồi. Chả hiểu sao, mới quen nhỏ chưa đầy ngày mà nhỏ tạo cho nó một cảm giác kiểu như quen từ lâu rồi ấy, nhất là về phía nhỏ, bạo dạn thật, nói chuyện với nó rất tự nhiên. Đi với nhỏ mà nó có cảm giác lạ, chút thích chút vui vui, lạ lắm. Không biết nhỏ có thế không nữa?Đang nghĩ nghĩ thì:
– Nè anh M ơi!
– Hả… Gì?
– Anh nghĩ gì mà mặt nghệt ra vậy, về thôi.
– Xong rồi hả, uh thôi đi về.
Lần này nó trả tiền, nhỏ cũng chả dành nữa. Đi trên đường, thấy cũng tối tối, nhòm nhòm được cái đồng hồ ở cửa hàng quần áo, 6 giờ hơn rồi, cũng muộn. Mà thôi chết! Nó mải đi với nhỏ mà quên mất đón anh Cương rồi. Nó đành phóng vội về, trên đường nhỏ bỗng vòng tay qua bụng nó, một luồng điện chạy qua:
– Ế làm gì vậy?
– Thì trả công xe ôm.
– Anh đùa thôi mà.
– Bộ không thích à.
– Thì c…ó. Nhưng người ta nhìn kìa.
– Kệ người ta.- Xong, nhỏ Tâm chắc tốt nghiệp trường bạo dạn rồi.Dù cũng phê phê, nhưng vì ngại lên nó vẫn:
– Thôi bỏ ra đi nóng mà.- Đúng là lần đầu được gái ôm, dù không khít nhưng cảm giác vẫn rất lạ.
– Hứ.- Nhỏ rút tay lại luôn. Nó và nhỏ không nói chuyện gì với nhau trong suốt quãng đường về nữa. Trên đường, từng dòng xe, tiếng cười nói của con người, tiếng xào xạc của lá cây, tạo lên một không khí xô bồ vội vã, nó cảm nhận được như vậy. Dường như mùa thu đến thật rồi, luồng gió mát rượi phả vào người nó sảng khoái quá. Mà phải công nhận, HN ồn ào thật.
Về đến nhà, nhỏ chạy vô luôn không chào hỏi nó câu gì nữa, đúng là con gái, sáng nắng, chiều mưa, trưa dở dở. Bước qua cổng, chào bác Trung một tiếng xong nó phóng thẳng vào phòng trọ. Hình như, mọi người đều đông đủ vì phòng nào cũng sáng đèn.
Về đến phòng thì nó thấy mở sẵn cửa, dắt cái xe vào. Ông Cương đang xào xào cái gì đó trong cái chảo trên cái bếp ga mini thơm thiệt. Thấy nó ông rú:
– THẰNG KIA MÀY ĐI ĐÂU GIỜ MỚI VỀ HẢ!!?- Mặt ông nhăn nhăn.
– Đi với cái Tâm.
– Há? mày triển nhanh thế cơ ak?- Mặt ông xìu lại hiện lên vẻ tò mò.
– Triển cái gì mà triển, nó hành em đi đón nó, bắt chở đi ăn uống lung tung kìa kìa…
– Haha, giỏi! Có khi nó thích mày rồi đấy, tao chưa thấy nó nhờ thằng nào trong khu trọ này đèo đi đâu, mà mày lại mới lên nữa.
– Thôi đi ông nói linh tinh hoài.- Nó khó chịu.
– Rồi mày xem tao nói chỉ có chuẩn thôi, mà đi tắm rồi chuẩn bị ăn cơm mày.- Nó đến lục cái tủ tìm quần áo, quần đùi áo cộc cho mát. Tắm xong nó ra thì thấy anh Cương dọn sẵn bát đũa rồi:
– Sao nay ăn sớm vậy anh?
– Tý có người đến chơi.
– Ai vậy anh?
– Quỳnh,
– À hóa ra là vậy, haha ông cũng ghê lắm nha.
– Ăn đi. Mà nè, mai đi làm rồi đấy nhé.
– Vâng.
– Mà mày chưa có điện thoại đúng ko?
– Vâng, em chưa mua.
– Thôi không phải mua.- Nói xong ông đứng dậy, tiến về phía cái tủ, lôi ra một cái hộp.
– Anh cho mày, lấy mà dùng.
– Gì vậy anh?
– Điện thoại, nokia 2700 còn mới đấy.
– Đâu mà anh có?
– Thằng bạn nó nợ tiền mày không có lên nó trả cái này.
– thôi em không nhận đâu.
– Mày điên ak, anh em với nhau tao không cho mày nổi cái điện thoại chắc.- Ông ý tốt quá.
– Nhưng…
– Cứ cầm mà dùng, không phải ngại, mai mua cái sim lắp vào.
– Dạ vậy em xin.- Dù sao thì nó cũng thích sẵn rồi. Cầm cái điện thoại còn mới trên tay, nó vui vui xúc động.
– Thôi ăn đi, xong rửa bát nhé.
Lúc sau ăn xong nó rửa bát, cũng chỉ có bát canh với đĩa thịt xào, hai bát của anh em nó lên cũng nhanh. Rửa loáng cái là xong, vì nó quá quen với công việc này rồi. Khoảng 7h hơn thì chị Quỳnh sang. Búi tóc, cổ trắng ngần, dáng cao cao. Nó nhìn còn mê nữa là anh nó. Tay chị xách bọc gì đó:
– Anh Cương ơi! M à em.- Không nó thì ai nữa, bà này hỏi lạ.
– Vâng chị sang chơi ạ.
– Anh đây hihi.- Thấy bà, mắt ông sáng rực lên phi đến ngồi cạnh. Hám gái dữ hơn cả nó.
– Xích ra, em nó nhìn kìa.
– Kệ nó.- Ờ ngon, ở đó mà kệ, nó đang nghịch cái điện thoại mới lên không quan tâm, chả có gì ngoài vài cái trò chơi cài sẵn.
– Em mang gì sang vậy?
– À, vài quả táo, hai anh em ăn nha.
– Ui em chu đáo ghê.- Sởn hết da gà.
– Thằng M lấy con dao ra đây.- Ông quay sang nó sai. Chạy vào lấy dao, kệ miễn được ăn là tốt rồi, gì chứ còn đúng là loại quả mà nó thích thì không thể không ăn rồi. Rửa sạch đưa chị Quỳnh, để chị ngồi gọt. Trong lúc ấy, ông Cương mặt cười vênh vênh lên phía nó như muốn nói:
– ” Người yêu tao giỏi chưa “.- Gì chứ cái này nó cũng làm được. Nó nhìn ông mồm bĩu bĩu:
– ” Có gì đâu, tôi cũng làm được.”
Ăn xong chị Quỳnh dọn dẹp, không để nó dọn nữa, ngồi thêm một lúc thì:
– Anh với chị đi có việc tý, mày ở nhà nha.- Á à , đi đánh lẻ mà bày đặt “công việc” à? được đấy?
– Vâng anh cứ đi đi.- Xong ông dắt cái xe ra, chị Quỳnh leo lên xe.
– Em chào anh chị ạ.
– Uhm, anh chị đi nhé.- Chị cười cười tay vẫy chào nó, rồi ông Cương phóng đi. Nó quay vào nhà, ngồi được lúc thì chán quá, tính đi bộ chút cho xuôi cơm vậy. Đóng cánh cửa vào, nó bước chậm chậm qua khu trọ, không ai để ý mấy lên nó thôi ý định chào hỏi luôn. Đến căn phòng số 3, nó thấy anh Sơn đang ngồi chỉnh đàn:
– Em chào anh.- Anh ấy ra nhìn nhìn.
– A thằng M hả?
– Vâng anh ăn cơm chưa? Anh Quốc đâu anh?
– Anh ăn rồi, thằng Quốc đi chơi với bạn gái nó.
– Giống ông Cương nhà em.
– Haha, thì trước lúc mày lên hôm nào chả vậy?
– Thật hả anh?
– Uhm.
– Để về em trêu ông ý.
– Haha.
– Anh cho em mượn cây đàn được không.- Nó mượn anh Sơn.
– Đây nè, bộ chú cũng biết chơi Ghitar ak?- Anh đưa đàn cho nó hỏi.
– Dạ cũng biết chút chút ạ.
Chạm tay vào cây, đàn chợt một cảm giác thân quen ùa về trong nó, hình ảnh khoảng sân rộng với một người đàn ông khuyết tật và một thằng nhóc ngồi chơi đàn, hiện đầy tâm chí nó, nhớ quá cái thời cấp 3, bác Vũ. Bất giác, nó đưa tay lên chơi khúc dạo đầu của bản sunflower của paddysun, tâm hồn nó thư thả, quyện theo bản nhạc, vui quá, cảm giác này đã bị nó làm mất đi bao lâu rồi, do mong muốn đỗ đại học, giờ nó trở về mang lại niềm đam mê của nó.
– Ghê nhá, mày hơn anh rồi đấy, bản này khó anh chưa tập.- Anh Sơn vỗ tay.
– Có gì đâu anh.
– Nghe là biết dân chuyên nghiệp, mày học lâu chưa?
– Lớp 10 anh ạ.
– Thế mà giờ đại học rồi cơ ak, mấy năm rồi cơ mà, bảo sao chơi hay thế. Anh mới học thôi á.- Nó biết, vì loại đàn ạ dùng là loại dây cước, dành cho những người mới tập.
– Vâng.
– Mày chơi hay thế, sao lại không có đàn?
– Dạ trước kia em toàn đi học nhờ, gia đình cũng không để ý lắm lên không mua.
– Thế bây giờ mày cần mua không anh giúp? Chơi hay thế mà không có đàn phí lắm.
– Được hả anh?
– Được chứ, mày yên tâm, không đắt lắm đâu…

Chap 9:

– Vậy anh tìm giùm em, dây kim loại anh nhé.
– Uhm, tìm được anh bảo.
– Vâng, em cảm ơn, thôi em đi dạo chút cho tiêu cơm, vừa ăn no quá anh ạ.
– Ok đi đi em.
Đứng dậy phủi phủi cái quần như thói quen, Nó lại đi tiếp. Không thấy bác Trung trong cái phòng gần cổng, chắc bác hay về tầm nay, một ngày trông rồi mà, tối qua nó ngủ sớm lên không biết. Bước qua cánh cổng ra ngoài đường, nó cứ đi như thế thôi, gió lùa vào người, mát quá. Nhìn thấy những ngọn đèn đường sáng vàng toả xuống lòng đường đầu nó nghĩ lung bung về những ngày sắp tới, cuộc sống có ổn không, nó không biết? Dòng suy nghĩ đó được dập tắt bởi từ “kệ” vừa đến trong đầu nó. Nó là thế, đôi chút sống thoáng và bất cần, an phận thoả mãn bởi những gì mình đang có. Đi đến phía đối diện căn nhà, với giàn hoa giấy, nó để ý có hai người đang đứng ở cổng. Cái dáng kia thì chắc chắn nhỏ Tâm rồi, nhỏ mặc cái bộ đồ trong nhà đứng khoanh tay trước cổng mặt vẻ khó chịu lắm, còn đối diện nhỏ hình như là thằng nào đó, đang ngồi trên xe nhìn nhìn nhỏ, trông dáng vẻ cũng được, đầu tóc dựng đứng, nó không nhìn thấy mặt vì thằng kia quay về phía nhỏ. Đến gần thì:
– Anh về đi, em có người yêu rồi, anh ý mà thấy em đi với anh thì không hay đâu…
– Đi với anh một chút cũng không được ak?…
Rồi, hiểu cái vụ này, chắc thằng cu đang cưa nhỏ mà nhỏ không thích, nó chỉ lạ là nhỏ có người yêu rồi mà còn nhờ nó đóng giả. Nghe thấy nhỏ nói thế cũng hơi nhột vì lúc chiều vừa có chút cảm giác với nhỏ xong. Nhưng thôi mặc kệ, chuyện của nhỏ, nhỏ tự giải quyết lấy. Nó không quan tâm làm gì cho mệt não, dù sao thì nhỏ cũng có người yêu rồi. Nó tự nhủ như vậy, rồi lại đi tiếp tục với việc đi dạo của mình, bỗng:
– Người yêu em kìa, anh dịch ra đi.- Nhỏ chạy lại chỗ nó, ôm cái tay, bắp tay nó lại chạm vào cái gì mềm mềm ý, phê thôi rồi. Đang đơ đơ đầu chưa kịp tiếp nhận thông tin thì nhỏ lại tiếp:
– Anh yêu đi đâu vậy?- Thoáng thấy cu kia quay lại, nhăn mặt nhìn nó, đẹp trai phết, nhưng kệ.
– A…a…nh đi dạo.- Nó ấp úng, nhỏ bấm bấm vào tay nó.
– Anh này! đi không rủ em.- Diễn thôi, làm gì như thật thế vậy trời, nhỏ làm nó tưởng bở ghê quá. Kiểu này nhỏ mà thi diễn viên thì chắc chắn sau này thế nào cũng nổi tiếng cho coi.
– Ak…uhm, thế giờ rủ nè em đi không?- Nó cũng không muốn nhìn thằng đẹp mã kia chút nào nữa, ai bảo đẹp trai hơn nó làm gì?
– Dạ có hihi.- Lại cái điệu cười đó, nó thích nhất ở nhỏ là ở điệu cười duyên.Xong quay qua mặt lạnh luôn với thằng kia:
– Anh về đi, em đi với người yêu em đây…
Thằng kia cười đểu, đi đến phía nó và nhỏ, thằng này cao thật, lại đô nữa, hay tại do nó lùn nhỉ? Giả sử ăn một đấm của thằng này chắc nó vẹo xương quá:
– Chào bạn, Mình là Cường rất vui khi được gặp bạn.- Thằng đó chìa bàn tay to bành ra, nó bắt tay:
– Uhm mình tên M.
– Bạn làm việc gì vậy?
– Không mình sinh viên tỉnh lẻ lên đây học thôi.- Thằng đó quay qua nhỏ Tâm:
– Người yêu em đây sao?
– Uhm đúng đó, anh về đi…
Thằng đó bỗng nhiên phì cười, rồi quay xe đi để lại một câu:
– Để xem mối tình này được bao lâu, sinh viên tỉnh lẻ haha… – chắc thằng ý nghĩ nó nghèo, đúng nó nghèo thật, nhưng chỉ về vật chất thôi, còn nó giàu hơn thằng Cường về mọi mặt, loại như nó không có bố mẹ ra ngoài cái xã hội này sống 1 ngày thì năm sau mộ xanh cỏ. Nó khinh cái loại đó.
– Em xin lỗi… – Nhỏ lí nhí.
– Sao?
– Tự nhiên lôi anh vào chuyện này.
– Không có gì? Thế người yêu đâu không gọi nó ra?
– Người yêu nào? Em đã có đâu?
– Sao nãy bảo có?
– Thì lúc ấy không muốn đi với anh Cường lên bịa mà, tự nhiên anh lại đi ra, may thiệt đấy, em cảm ơn nha hihi.- Nghe những lời này nó cảm thấy vui vui, chả nhẽ nó thích nhỏ rồi chăng? Không đời nào, mới gặp được có một ngày thôi mà, chắc cũng chỉ là cảm giác trước bất kì đứa con gái đẹp nào thôi, con trai mà, ai chả vậy?
– Vậy à?
– Uhm, mà anh đi dạo thiệt hả?
– Thế nghĩ đi đâu mà đi bộ rồi ăn mặc như thế này?- quần đùi áo cộc, dép tông, thêm cái mũ đội ngược nữa thì y chang thằng bán vé số.
– Ừ ha hihi, mà nhìn cái chân anh nhẵn ghê?- Ôi ngại quá, chân nó cứ bé bé không có chút lông nào, mẹ nó còn bảo giống của con gái.
– Thì sao, bộ chân em không nhẵn ak?
– Hỏi kì ghê, nhẵn hơn anh là cái chắc.
– Thế còn thắc mắc gì nữa?
– Nhưng chân con trai thì phải có…
– Thôi nín, thế có đi cùng không?
– Có chứ, em lại đói rồi hihi…
– Ăn cơm chưa?
– Ăn rồi nhưng có chút mà.
– Sao không ăn nhiều vào?…
– Em ko thích ăn cơm?
– Thế 2 bác không nói gì ak?
– Không bố mẹ em dễ lắm.
– Uhm, à Mà nè.
– Sao anh?
– Bỏ tay ra được chưa, nóng quá.
– Úi hihi, em quên.- Nhỏ chắc ngại lên giật ra luôn
– Lợi dụng thì có.
– Xí, chả thèm.- Nhỏ bĩu bĩu cái môi.
– Ờ, thôi đi.
Nó vẫn thế, cứ chầm chậm mà đi. Nhỏ thì khác, nhảy nhót lúc thì đi trước nó cả đoạn dài, lúc thì tụt lại phía sau vì mải ngắm mấy cửa hàng quần áo, đúng là đồ con gái, bị nó bỏ lại thì í ới gọi nó, bảo đứng lại chờ. Chúng nó cứ thế đi thẳng men trên vỉa hè. Tối nay HN đẹp thật, trời đủ trăng và sao, mát mẻ, những cành cây đung đưa, dưới những ngọn đèn đường , làm cho bóng của chúng in trên đường cũng động đậy theo. Nhiều người cũng để ghế ngồi trước cửa nhà, chắc họ cũng thích cái không khí mát mẻ này như nó. Nó để ý thấy một vài ánh nhìn về phía mình, chẳng sao cả, cũng là con người mà, có gì lạ đâu chứ. Bỗng:
– Nè, anh đang nghĩ gì vậy?
– Kh…ô.ng, có nghĩ gì đâu.- Nó chợt tỉnh lại bước qua cái cảm xúc vừa rồi của mình. Nhỏ không nói gì nữa, vẻ mặt trầm ngâm. Không hiểu sao, bên cạnh nhỏ nó lại nói nhiều đến như vậy? Cái tính lầm lì im im của nó dường như mất đi khi bên cạnh nhỏ Tâm, thay vào đó là những câu trả lời rút gọn, câu hỏi rút gọn hay đến cả câu bông đùa cũng rút gọn nốt đến từ phía nó. Chả lẽ nhỏ đã làm nó thay đổi ư? Chắc không phải, có lẽ là do đây là người bạn thứ hai của nó sau thằng Long, vì bạn bè sẽ dễ nói chuyện hơn, sở dĩ nó như vậy là vì nó không có bạn thôi,
– Mà em nè.
– Sao anh?
– Em biết cửa hàng nào bán sim gần đây không?- Nó nhớ đến cái điện thoại đang nằm trong túi.
– Dạ biết, để làm gì anh, bộ anh có điện thoại rồi hở?
– Uhm có rồi.
– Đâu đưa em xem nào.
– Nè.- Rút con điện thoại mới ra đưa nhỏ. Nhỏ loay hoay lúc rồi phán:
– Được đấy chứ, có mạng lại còn nghe được nhạc có thẻ nhớ 1 ghi đàng hoàng nè.
– Là sao?
– Là anh có thể nghe được nhạc từ cái điện thoại này.
– Hay vậy hả, thế muốn nghe được phải làm sao?
– Thì phải cóp nhạc vào chứ sao?
– Ờ…ờ rắc rối quá, thôi mai tính sau giờ mua sim đã.
– Vào hàng kia kìa anh.- Nhỏ kéo nó đến một cửa hàng tạp hóa, có ghi đại lý sim thẻ.
– Ờ vào.- Một bác gái đi ra:
– Hai cháu mua gì?
– Lấy cháu cái sim bác.
– Sim gì cháu.- Chưa biết trả lời sao thì nhỏ nói.
– Dạ Viettel.
– Uhm, chờ bác chút.
– Vâng.- Nó trả lời, bác ấy quay vào, sau đó cầm bọc 1 đi ra, lục lục cả tập sim.
– Này cháu.
– dạ bao nhiêu tiền bác.
– 50 ngàn.
– Cháu gửi ạ.- May mà nó đem ví, thói quen của nó dù ví không có tiền bên trong, nhưng hôm nay có.
– Uhm bác xin.
Ra khỏi cửa hàng với cái sim mới, nó thấy vui vui, vội lắp vào máy kích hoạt. Được thưởng 65 ngàn trong tài khoản, thế là nó lãi đấy chứ.
– Anh này, nháy vào máy em đi.
– Để làm gì?
– Em lấy số, anh.
– Uhm, tự làm đi.- Nó đưa nhỏ cái điện thoại.Nhỏ lại hí hoáy.
– Xong rồi nè.- Danh bạ, một người đầu tiên ” Tâm kute “.
– Khiếp lưu tên nghe trái với sự thật vậy trời.
– Kệ em nha.
– Uhm thôi về.
– Khoan đã, sang kia đi anh.- Nhỏ chỉ vào một cái quán nướng lề đường nhỏ phía đối diện.
– Gì vậy? Đói thiệt hả?
– Chứ sao.- Nhỏ đẩy đẩy nó qua bên kia đường.
Ngồi vào chiếc ghế ngay bên cạnh nó nhỏ kêu:
– Chị làm em 2 mực nướng vs lại 5 cá chỉ vàng nướng nha.
– Có ngay em ơi.
– Bộ ăn từ chiều không thấy chán hả?
– Chiều ăn bò mà, giờ ăn cá không chán hihi.- Chịu thua luôn với nhỏ ham ăn này rồi. Chỉ lạ một điều sao nhỏ không béo nhỉ? Lúc sau đồ ăn được bê ra, Nhỏ thì cứ xé xé chấm tương ớt ăn tỳ tỳ, nó lâu lâu mới xé 1 miếng nhai nhai, căn bản vẫn no với lại không thích lắm. Bỗng:
– Anh , chấm cái này ăn mới ngon nè.- Nhỏ chỉ chỉ bát tương ớt.
– Không thích, toàn phẩm màu á.- Mẹ nó bảo thế, nhà nó chả bao giờ mua tương ớt, nhà có cây ớt muốn cay cứ ra bứt. Ăn nhiều thành quen.
– Xì có mà không dám ý, con trai gì không ăn được cay.- Nhỏ Tâm kích đúng huyệt.
– Thế cơ ak, em ăn giỏi hen.
– Chứ sao, thi ăn cay không?- Á à, thách thức nó à? Được, đã thế cho nhỏ biết tay.
– Chơi luôn, đây không sợ nhá.
– Chị ơi cho em thêm ít tương…
– Không…
– Sao sợ rồi ak anh hihi.
– Chị ơi, có ớt tươi không em xin 2 quả.- Nhìn mặt nhỏ thoáng hốt.
– Đây nè em.- Chị bán hàng đưa cho nó. Nhìn mặt nhỏ nó nói:
– Sao sợ rồi ak em… – Nó trêu, nhại giống nhỏ.
– Không sợ.
– Để xem.- Nó bẻ đôi ra quết ruột vô 2 miếng cá, đưa cho nhỏ.
– Đứa nào kêu trước là thua nhé.
– Ok.- Nhỏ vẫn bình tĩnh được…

Chap 10:

Đã thế thì cho nhỏ biết thế nào là ăn cay luôn. Nó bẻ thêm lát ớt để lên miếng cá. Đến lúc này mặt nhỏ hơi biến sắc rồi:
– Ăn thế này có sao không anh?
– Sao là sao?
– Thì đau bụng đó.
– Chứ không phải sợ cay ak?- Nó kích, dường như đi với nhỏ, tính nó trẻ con đi thì phải, lạ ghê.
– Xí ai sợ, ăn nào.
– Ừ ăn đi.- Nó cho vào mồm nhai luôn, mặt không đổi sắc, cũng cay nhưng chưa bằng ớt nhà nó, nhỏ Tâm nhìn nó với ánh mắt lộ rõ vẻ ngạc nhiên.
– Sao thế, hehe, không ăn được thì đưa đây.- Nó cười trêu nhỏ.
– À… Không… Em có… – Nhỏ cho luôn vào mồm nhai nhai…
1s… Nhăn nhăn.
2s… Mặt đỏ lừ.
3s… – A…a…a…a, lấy em cốc nước! Lấy em nước nhanh lên!- Nhỏ suýt xoa tay quơ quơ, nước mắt dàn giụa. Thôi xong nhỏ khóc rồi, nó vừa cười như được mùa giờ nín bặt, dù biết không phải tại nó nhưng nó sợ thấy con gái khóc, rối quá không biết làm gì thì, chị bán hàng đưa nhỏ cốc nước. Mồm cứ nhận nước, mắt lại mất nước. Trông cái khuôn mặt đỏ ửng lên của nhỏ, nó lại thấy thương thương vì cái trò nghịch của nó, mà kệ, ai bảo nhỏ trêu nó làm gì.
– Đỡ cay chưa?- Nó hỏi khi nhỏ đặt cốc nước xuống.
– Hức… Hức… Xịt…xịt… Chưa.- Trông nhỏ mếu mếu xịt xịt, nó lại buồn cười, mà phải công nhận nhỏ này khóc cũng đẹp nữa, chỉ mỗi cái mái tóc của nhỏ là cái không đẹp thôi.
– Đã không ăn cay được mà dám thi với anh ak?
– Xịt… Hức… Hức… Ai biết anh ăn được đâu.
– Thế chừa chưa?
– Xịt… Xịt rồi.
– Không khóc nữa, thôi đi ăn kem.- Nó đành dỗ nhỏ bằng cách này.
– Hihi, đi liền.- Nhỏ cười típ cả mắt, đúng là đồ ham ăn. Đầu nó vẫn có một câu hỏi cần giải thích ” TẠI SAO NHỎ ĂN NHƯ VẦY MÀ KHÔNG BÉO “???.
Đứng lên thanh toán thì nhỏ lại giành trả, kêu ” em mời “. Nó không đồng ý thế là đành chia ra.
Lại tấp vào một của hàng tạp hóa, nó mua kem cho nhỏ, vì không thích ăn lên nó chỉ mua một cây.
– Anh…
– Gì?
– Anh không ăn hở?
– Không thích.
– Sao không thích?
– Vì không bị cay như ai đó.
– Hứ, chả qua đấy là quả ớt thôi, ăn tương thì anh thua chắc.- Ôi trời ơi, con này bị ảo tưởng rồi, tương cay hơn quả. Chán chả buồn cãi nữa.
– Ờ.
Nó và nhỏ cứ lặng yên suốt quãng đường về nhà, đã 9 giờ tối rồi, đường có vẻ thưa người hơn. Nhưng cái không khí mát mẻ vẫn nguyên đó, điều nó thích nhất ở HN. Trời thu.
– Anh…
– Gì nữa?
– Ăn với em.- Nhỏ chìa cây kem đang ăn dở cho nó.
– Thôi, liếm suốt nãy rồi mời hả.
– Đâu có em chỉ cắn được 2 miếng bên này thôi.
– Không thích.
– Đi mà anh, ăn một mình chán.- Nhỏ không ngại chả nhẽ nó ngại chắc, ăn thì ăn sợ gì.
– Uhm, đưa đây.
– Thôi em cầm cho không lại dây ra tay.
– Nhưng kì lắm… – Nó vẫn không hiểu sao nhỏ bạo thế này, vẫn là mấy người ngồi vỉa hè nhìn nhìn. Nhỏ không ngại sao.
– Cắn bên này nè, kì gì mà kì.
Nó cắn một miếng thì nhỏ:
– Hihi, ngoan.
– Tát cho cái giờ.
– Hihi.- Xong nhỏ gặm nốt luôn, thế mà cũng rủ ăn cùng, được có miếng. Về đến dàn hoa giấy nhà nhỏ, chào nhỏ xong đang tính vào khu trọ thì nhỏ giật lại:
– Anh…
– Vào nhà đi còn gì?
– Em bảo nè.
– Nói…
– Anh học giỏi toán không?
– Không.
– Thế sao đỗ được đại học.
– Thi 3 môn mà, toán cũng bình thường thôi, sao hỏi vậy?
– Mai sang nhà, kèm em môn toán được không?
– Thôi, ngại lắm.
– Ngại gì, bố mẹ em dễ mà.
– Nhưng…
– Sang năm em thi rồi mà không biết cái gì về toán hết, hix.- Nhỏ Tâm xụ cái mặt xuống.
– Uhm, nhưng phải hỏi 2 bác đã, chứ không tự quyết định đâu đấy.- Nó cũng xuôi xị vì lý do của nhỏ, tuy không phải dạng xuất sắc gì nhưng chắc cũng ổn thôi, vì nó nắm chắc kiến thức , với lại cũng học qua rồi mà.
– Vâng hihi. Mà anh M nè…
– Xin chị hai, vào ngủ đi cho em nhờ kẻo hai bác lại n…ó…i…
– Chụt!… Cảm ơn anh nha!- Nhỏ bỗng nhiên thơm vào má nó. Rồi chạy biến vào nhà, nó chỉ kịp ” Ơ…” một tiếng. Cảm giác mềm mềm, mát mát, ướt ướt xuất hiện trên da mặt nó. Còn người nó kiểu phê phê như trên mây ý, đúng là lần đầu tiên được gái thơm có khác, không tả nổi cái cảm giác này. Nó thoáng nở một nụ cười. ” Chả lẽ em thích nó thật sao, chỉ mới một ngày thôi mà.” Không phải đâu, chắc chỉ là để cảm ơn nó thôi. Bỗng:
– Bim… Bim… – Tiếng còi xe máy quen quen, một ánh đèn, xe máy chiếu vô mặt nó. Thôi bỏ bu rồi! Ông Cương với chị Quỳnh mới đi chơi về…
Thôi chết rồi, kiểu này mà bị hiểu lầm thì giải thích sao đây, mong là anh chị chưa thấy gì. Nó nhanh nhảu chạy sang phía đối diện nơi mà anh Cương đỗ xe đứng cùng chị Quỳnh:
– Dạ anh chị đi chơi mới về ạ?- thăm dò chút xem thế nào đã.
– Uhm mới về. Nhưng cũng đủ để nhìn thấy cảnh nóng haha… – Xong quả này R.I.P nó thật rồi, ngại quá đi thôi, tất cả là do nhỏ Tâm… Thích thì thích thật nhưng bây giờ lại làm nó phải phân bua. Đúng là có tiếng mà có mỗi một miếng mà. Lúc này thì chị Quỳnh lên tiếng:
– Thôi anh M ngại rồi kìa.- Chị đúng là cứu tinh của nó.
– Thế M với Tâm đang yêu nhau hở.- Vâng cứu xong lại dìm tiếp…
– Kh…ô…ng phả đâu chị… – Nó lúng túng.
– Ủa thế sao lúc nãy chị thấy…
– Haha ngại gì mày, tao với Quỳnh hôm nào chả T…hế , Ái đau!- Cho chết cái tội nhiều chuyện, chắc bị chị Quỳnh véo.
– Anh nhá nói linh tinh, mai em không sang nữa.
– Ấy thôi hihi, anh giỡn chút mà. Thằng kia thôi về phòng, tý anh hỏi mày sau.- Xong ông đèo chị phóng thẳng vào khu trọ, mặc kệ nó đi bộ, cái đồ trọng sắc khinh thân. Nó cứ thế bước đi trong cái im lặng, dưới những ngọn đèn của sân khu trọ. Mọi người trên đây ngủ sớm thật chả bù cho nó ở quê, hôm nào cũng phải 11 giờ. Đi qua thì cửa phòng nào cũng đóng rồi, có phòng hãy còn bật điện thôi. Về đến phòng trọ thì thấy ông Cương bấm bấm cái điện thoại, cười cười ông này điên rồi hay sao ý, nó lại nhớ đến cái điện thoại mới của nó:
– Anh Cương, em có sim rồi nè.
– Ủa vậy hả? Mày mua bao giờ thế?
– Thì lúc nãy đi với nhỏ Tâm á.
– Uhm đưa đây tao lưu số, có gì còn liên lạc.- Ông ý lưu ” Anh Cương “.
– Mà mày biết dùng chưa?
– Biết rồi, trước em nghịch của thằng Long suốt.- Ông này cũng chơi với thằng Long.
– Uhm, mà nè… – Nó cảm nhận có biến.
– Gì?
– Mày cả con Tâm yêu nhau ak?
– Không.
– Thế sao lúc nãy tao thấy…
– Thấy cái giấy, nó nhờ em kèm học thì em đồng ý, xong nó như vậy chứ ai biết đâu? Anh tò mò làm gì?- Nó cáu nó ghét phải giải thích.
– uhm, cỡ mày thì làm sao yêu được nó haha…
Nó kệ ông bước vào WC, đánh răng, nhìn cái khuôn mặt nó trong gương mà nó cảm sợ thời gian, mới đó mà nó đã là sinh viên rồi, nhanh quá. Xong bước ra trèo lên giường bật quạt, quấn chăn ngang bụng, mặc cho ông Cương léo nhéo, quay mặt vào phía trong:
-… Nó nhờ mày giúp thì mày cố mà giúp nó, nhưng làm gì thì cũng lên hỏi ý kiến 2 bác trước, tội 2 bác thương con mà không biết cách thương, mày kèm thì mày nói mấy câu cho nó suy nghĩ…
– Em biết rồi…
– Mà tao thấy nó cũng được đấy… Hay là triển đi, hehe…
– Thôi thôi, ngủ đi…
– Hehe, thích quá giả bộ… – Xong anh Cương tắt đèn, trèo lên cái giường đối diện. Đêm im quá, lúc lâu sau thì đã nghe tiếng ngáy của ông Cương rồi. Nó dù mệt vì cả chiều đi phởn với nhỏ Tâm nhưng cũng chưa ngủ được, trưa nó ngủ rồi lên hơi khó ngủ chút. 10h rưỡi, đang nghịch điện thoại cho mỏi mắt để đi ngủ thì thấy điện thoại rung rung, có một tin nhắn đến từ ” Tâm kute “.
– ” Anh ngủ chưa?”
– ” ngủ rồi.”
– ” Xạo, ngủ rồi mà nhắn tin được à? “.
– ” Thì chưa ngủ ”
– ” Em không ngủ được ”
– ” Sao? “.
– ” Em không biết ”
Cái con nhỏ khùng, đang đêm nhắn tin vớ vẩn, nó chả thèm rep nữa, phần vì bắt đầu muốn ngủ phần vì mới dùng điện thoại, bấm mãi mới xong một tin để nhắn.
– “Anh ngủ rồi à”- Nhỏ lại nhắn một tin nữa, mệt nhỏ này quá.
– ” Uhm ”
– ” Lại xạo, mà em bảo nè ”
– ” Gì nữa? ”
– ” Anh quên cái vụ hồi tối đi nha, chỉ là em vui quá thôi “- Hóa ra nhắn tin cho nó là do lăn tăn vì cái đó, biết ngay mà làm sao nhỏ thích nó được, chắc do vui quá thật.
– ” Ừm ”
– ” Anh không nghĩ gì thật chứ?”
– ” Ừm ”
– ” Vâng, anh ngủ đi ngủ ngon nha! ”
– ” Ừm ngủ ngon.” Kết thúc cuộc nói chuyện, nó nghĩ chắc cũng không phải giả làm người yêu của nhỏ nữa, nó đã hơi tưởng bở rồi. Nhưng không sao, ít ra nó cũng chưa thích nhỏ, có chăng cũng là giữa con trai với một đứa con gái xinh thôi. Rồi nó dần dần chìm vào giấc ngủ, miên man bởi cái cảm giác mềm mềm ướt ướt nơi đầu má… Qua một ngày nữa ở HN.

Chap 11:

Sáng hôm sau. Đang ngủ ngon thì nó cảm giác có bàn tay sờ sờ vuốt vuốt má nó, mềm mềm mát lạnh. Cái mùi con gái thơm thơm mà lại quen nữa, phê phê xác định đối tượng thì:
– Hihi… – Thôi đúng rồi, nhỏ Tâm, điệu cười này thì không lẫn đi đâu được. Mà quái lại, sao nhỏ lại ở đây nhỉ, nó cảm giác mới ngủ được có mấy tiếng, chắc cũng sớm mà. Hay nó mơ. Thôi kệ ngủ tiếp đã.
– Anh M ơi, dậy đi… Hihi- Đập đập vô mặt nó, nó dần dần tỉnh. Ngồi dậy ngu vài s thì nó mở mắt ra, nhỏ Tâm đang ngồi ở giường chăm chú nhìn nó. Phía bên kia thì ông Cương đang gấp chăn.
– Gì đây?
– Anh mặt ngố… Hihi.- Sáng ra đã bị chê rồi, đen quá.
– Ờ.- Xong năm xuống ngủ tiếp.
– Ơ này này dậy đi…
– Làm gì, sáng ra đã nói nhảm rồi- Trời lúc này cũng chưa sáng lắm, chỉ hồng hồng thôi, lúc nãy ngồi dậy nó kịp nhìn, đoán chắc bây giờ cũng còn sớm.
– Dậy đi tập thể dục với em… – Mó tay lấy cái điện thoại, 5h26, móa con điên này. Sáng sớm thu lạnh thế này mà đi đâu.
– Xin chị hai, em mệt để em ngủ, chị đi một mình đi nha,… – Nó kêu trong khi người vẫn trên giường.
– Con trai gì mà… Thế giờ anh có dậy không?- Giọng bốc mùi nguy hiểm.
– Dẹp! Sáng sớm để yên người ta ngủ…
– Ngủ này!- Sau hai từ đó thì một lực ở đâu rất mạnh tác động vào lưng nó, làm nó lăn vào góc giường. Một cảm giác “ĐAU”.
– A…a…a…a.a…a!
– Thế giờ có dậy không?
– Có.
– Tốt! Chị hai thương.
– Tát phát giờ!
– Hihi…
Nó lết cái thân rã rời của mình vào phòng tắm, đi qua ông Cương nhìn nó cười hềnh hệch, nhìn chỉ muốn ọi phát mồm.WC xong xuôi thì nó đi ra:
– Đi thôi nhìn gì nữa…
– Đi dép này đi á?
Nó không có giầy, với một gia đình như nhà nó thì không bị đói là tốt rồi. Quanh năm chỉ đôi quai hậu cũ của ông anh để lại, hàng xưa lên cũng bền với lại người nó bé con không phát triển mấy lên đi mãi được.
– Uhm rồi sao, không có giầy, thôi ở nhà nhá… – Mặt nhỏ xụ xuống, nó thì hí hửng vì sắp được ngủ tiếp Nhưng:
– Lấy giầy anh mà đi, lâu không tập tành gì lên bỏ xó mà vẫn mới lắm… – Thề là lúc này nó chỉ muốn ọi ông Cương thôi, đang mệt. Đưa nó đôi giầy:
– Đi vui vẻ nha M héhé… – Ở đó mà vui mới vẻ, cay không chịu được. Mặt nó hầm hầm đi tất đi giầy, ít ra nó cũng có tất, lúc đi bảo không cần nhưng mẹ vẫn nhét vào vài đôi. Toàn của bố với anh thửa lại thủng thì có toàn thủng dưới chỗ bàn chân mới hên =)), Xong.
– Đi anh.
– Uhm.
Đứng lên mới để ý, nhỏ mặc một cái quần bò bò dài đến đầu gối, áo cộc trắng có hình con gì béo béo đầu tròn xanh da trời có cái túi giữa bụng (mãi sau mới biết đôrêmon), tuy kiến thức thời trang của nó là một con số 0 tròn trĩnh nhưng nó thấy nhỏ rất đẹp, hôm nay búi tóc lên mấy lọn tím đỏ kia cũng gọn hết cả. Hơi sững chút những thiên tai mới sáng sớm.
– Đi thôi anh…
– À ờ…
Nhỏ cứ tung tăng đi trước, nó thì cứ im im đi sau. Đi qua dãy phòng thì đóng cửa hết, cũng phải thôi, mới sáng sớm mà. Đến phòng ngoài cổng thì thấy bác Trung:
– Cháu chào bác ạ…
– Uhm M à cháu, Tâm đi đâu thế con?
– Dạ chúng cháu đi tập thể dục ạ.- Thấy nhỏ Tâm im im.
– Uhm đi rồi về sớm, hôm nay đi học đấy con…
– Vâng- Giờ nhỏ mới nói một từ.
Bước ra ngoài khu trọ, gió lùa sảng khoái cơ mà hơi lạnh. Khác hẳn thái độ lúc nãy nhỏ lại bắt đầu tưng tửng, chạy nhảy miệng thì hát líu lo xem chừng vui lắm.
– Đợi…
– Hihi, nhỏ đứng lại ở đầu ngõ… Nó tiến đến gần.
– Giờ đi đâu?
– Đi ra chỗ công viên TN đi anh, xong chạy về ăn sáng luôn…
– Uhm, dẫn đường…
Nhỏ không nói gì đi trước. Mấy hàng cây đung đưa vì gió, đường sáng có khác vắng tanh, thậm chí vẫn còn đèn đường. Cảm giác trong lành quá, không giống những lúc cao điểm, xe pháo ngột ngạt, ầm ỹ. Nhỏ dẫn nó đến một khu công viên, toàn mấy cái trò chơi của trẻ con, ở đó cũng có vài người tập, có cả những cụ già tập dưỡng sinh nữa, có mấy thằng thanh niên nhìn nhỏ với cặp mắt hau háu khiến nó hơi khó chịu, không hiểu vì sao nữa. Rủ nhỏ ra đoạn vắng người hơn, chạy vài vòng, nhỏ chả nói gì, chỉ cười cười đi với nó. Mà công nhận nhỏ Tâm chạy khoẻ thiệt, vài vòng quanh khu chứ chả chơi, nó được hai vòng đã thở dốc, đi bộ, mấy lần nhỏ chạy qua mặt còn cười cười nó nữa chứ, kiểu như chê nó yếu ý. Thôi thì đành vậy
– Tâm ơi về thôi.- Nó gọi nhỏ.
– Về làm gì, sớm mà anh, thêm vòng nữa đi…
– Thôi về còn ăn sáng với lại em còn đi học mà?
– Ứ, kịp mà, vòng nữa nha anh… – Nhỏ nài.
– Ùm, em chạy đi anh về trước đây… – Xong nó quay đi luôn.
– Ấy ấy chờ em về cùng với, con trai gì mà… – Nhỏ xụ mặt xuống.
– Mà sao, bây giờ ăn sáng rồi về đi học, còn muốn thế nào nữa?
– Rồi đi… – Thấy ăn là sáng mắt lên còn giả bộ. Nói thế thôi, đang tính về ăn mì tôm thì nhỏ kéo vào một quán phở Nam Định. Đúng là, đã nghèo thì chớ chưa kiếm ra đồng nào mà từ qua tới giờ toàn ăn là ăn thôi. Hai đứa vừa ngồi thì bà chủ đi ra hỏi, tầm cũng sớm thật lên quán chỉ có mỗi chúng nó với 3 người nữa.
– Hai cháu ăn gì?- Hỏi lạ quá, quán phở vào ăn phở chả nhẽ vào ăn bún à?
– Cháu một phở tái ạ, còn anh?- Ôi, nói đến phở thì nó mới ăn được có 2 lần, 2 lần bố đèo đi thi học sinh giỏi huyện năm cấp 2. Đến giờ thì nó không nhớ bố gọi như nào, chỉ nhớ đó là phở bò và ăn rất ngon. Lại áp dụng cách này:
– Cháu cũng thế ạ.- Bà kia đi vào thì:
– Lại bắt trước rồi nhá, hihi- Nhỏ nói mà cái mặt cứ vênh vênh.
– Đâu có.
– Sao gọi giống em thế?
– Thì thích ăn thế chứ sao? Hỏi lạ- Nó nói dối.
– Thiệt hông đó, chùng hợp ghê nha, hơhơ… – Nhỏ nheo mắt nhìn nó cười đểu.
– Mệt quá, lo ăn đi rồi còn về đi học.- Nó lau lau cái đũa với cái thìa đưa sẵn cho nhỏ. Nhỏ hơi sững chút nhìn nó với con mắt ngạc nhiên,
– Sao đấy, trúng gió ak?
– K…h.ông… Em cảm ơn.
Sau đó bà chủ bê hai bát phở ra, cũng là phở bò. Chúng nó cắm cúi ăn, ăn ngon phết nhưng không bằng bát, lần đầu tiên khi , ăn cùng bố. Người ta nói miếng ngon nhớ lâu đòn đau nhớ đời mà.Nó chìa bát ớt ra, tính trêu nhỏ:
– Ăn ớt không?
– Thôi thôi…
– Hôm qua ghê lắm cơ mà?
– Xí, con trai mà nhớ dai thế?
– Ờ thôi, ăn tranh không?
– Có, lấy em 1 tép.
– Khỏi vắt sẵn rồi nè, đổ vào.- Nó đưa cho nhỏ cái thìa tranh thì nhỏ cầm mà mặt đỏ lừ. Quái lạ con này có ăn ớt đâu nhỉ? Nhỏ lí nhí:
– E…m cảm ơn…
– Uhm, mà sao thế?
– sao là sao ạ?- Nhỏ ngơ ngác.
– Mặt sao đỏ lựng thế kia?- Nó dứt lời mặt nhỏ lại đỏ thêm. Hay nhỏ bị sao rồi nhỉ?
– Không sa…o đâ…u anh.- Nhỏ cúi cúi xuống ăn.
– Uhm mệt thì về nha.
– Vâng.- Nó thích cái tính của nhỏ Tâm, đã ăn là tự nhiên, cứ tì tì không dữ ý, thô mà thật.
– Thôi ăn mau còn về đi học.- 6h30 rồi, nó nhìn cái đồng hồ ở quán.
– Vâng, – nhỏ ít nói hẳn đi.
.Ăn xong đứng dậy tính tiền, định trả cho nhỏ mà nhỏ lại không chịu, thành ra ai trả lấy, thì thôi anh đây đỡ tốn hehe.
Trên đường đi về thì đường bắt đầu đông người rồi, lại ầm ĩ nhức hết cả đầu, chắc tại nó chưa quen.
– Anh ơi- Nhỏ gọi nó.
– Gì?
– Em hỏi rồi, bố mẹ đồng ý anh ạ.
– Uhm tốt, thế tối bắt đầu nhé?
– Vâng hihi- Nhỏ lại tung tăng đi trước. Ở phía sau nó được chiêm ngưỡng cái gáy trắng ngần, lơ thơ vài sợi tóc lâu. Mà cũng kì thật, vừa ăn no xong mà nhỏ lại chạy nhảy được ngay, hay tại nhỏ chưa no, nghĩ đến thôi nó đã rùng mình vì tài ăn của nhỏ. Về đến nhà thì nhỏ lại với nó lại, chẳng lẽ được hôn tiếp sao, hehe chắc không phải:
– Anh ơi, đèo em đi học nha… – Thôi xong, lại kiếp culi rồi.
– Không, tự đi đi.
– Đi mà anh, em đang mệt mà.- Nhỏ Tâm giở cái bộ mặt mà dám chắc con trai ai nhìn cũng yêu ra. Nó đành xuôi xị:
– Thôi được rồi vào thay quần áo đi. Muộn rồi đấy.
– Vâng hihi- Nhỏ nhảy chân sáo đi vào, Nó chạy về nhà, mặc thêm cái quần dài vào. Cửa khóa, may mà nó đem theo chìa vì biết ông Cương đi làm rồi, ra đến cổng thì, gặp bác Trung:
– Đi đâu đấy M?
– Dạ cháu ra đèo em đi học ạ.
– Uhm phiền cháu quá. Đi đi tý về bác hỏi cái này.
– Vâng…

Chap 12:

Chắc bác ý hỏi vụ kèm nhỏ Tâm học đây mà, thôi kệ dù sao nó cũng muốn thưa chuyện với hai bác luôn. Ra đến nhà nhỏ thì thấy nhỏ ngồi sẵn trên xe rồi, tóc xoã ra to bồng bồng, lại vài cái lọn tím đỏ ý, sao mà nhìn ngứa mắt thế không biết. Hôm nay nhỏ lại mặt cái bộ áo dài giống hôm qua, thấy nó, nhỏ cười cười, trông dễ thương thật. Tiến lại gần nhỏ, thơm ghê, chả biết mùi gì.:
– Anh ơi đi đi… – Nhỏ gọi nó đưa cái mũ bảo hiểm.
– Uhm, đi.
Phóng xe đi trên đường, nó nhìn nhìn xung quanh, nhân mấy dịp này, tìm hiểu thêm đường phố HN tý, không đến lúc vào học thì hết thời gian. Mặc cho đằng sau là nhỏ hát mấy cái tiếng khỉ gì không rõ nữa, nó cũng im im. Đến trường thì lại vậy, nó đi xe nhỏ về, mà lạ lạ ở chỗ , cứ mỗi lần đến trường này là lại thấy lạnh sống lưng, không hiểu sao. Trên đường về thì cũng đỡ đỡ trời âm u âm u, không nắng như mấy hôm qua. Về nhà nhỏ trả xe, Thấy bác Tám đang nhặt rau:
– M đấy hả cháu?
– Vâng, cháu gửi bác cái xe.
– Ừ, cháu cứ để đấy.
– Dạ- Nó dắt cái xe vào trong mảnh sân.
– À M, bác bảo này.
– Dạ vâng…
– Tâm nó bảo cháu kèm nó học à?
– Vâng bác…
– Thế thì tốt quá, nhờ cháu cả nhé, bác đồng ý, sang năm thì rồi mà long bong quá cháu ạ.
– Dạ vâng cháu sẽ cố…
– Uhm bác cảm ơn…
– Dạ thôi cháu xin phép về phòng.
– Ừ…
Về đến cổng khu lại gặp bác Trung, Bác cũng đồng ý luôn, còn đề cập vấn đề học phí chứ, nhưng nó nhất quyết không nhận vì chỉ là giúp thôi chứ gia sư gì đâu:
– Vậy bác cảm ơn, có cháu tốt quá, bác bảo học thêm mà nó không chịu…
– Vâng, thôi cháu về phòng ạ…
– Uhm cháu về đi…
Qua phòng anh Sơn thì thấy, cả hai anh cùng ngồi. Lạ thật hai ông này, không đi làm gì nhỉ? Thấy nó 2 ông vẫy nó lại…
– Thấy chú muốn mua đàn? Cũng biết chơi hả M?- Anh Quốc hỏi.
– Khéo còn hay hơn mày.- Anh Sơn.
– Dạ, em cũng biết thôi anh…
– Thế chú xem cây này được không.- Xong anh chạy vào lấy một cây ghitar ra, trông cũng mới, đen tuyền, dây kim loại, nó cũng không thông thạo lắm, vì chỉ biết chơi, hình như acoustic guitar thì phải, vì hộp đàn hơi dẹt, nhìn phát là nó thích mê ngay.
– sao được không? hehe – Anh Quốc hỏi.
– Dạ đẹp quá anh.
– Muốn đàn thử không?
– Vâng em mượn… – Anh đưa cây đàn cho nó, chơi vài nốt cơ bản, điều nó cảm nhận được là âm thanh nghe cao hơn, mượt hơn so với những cây nhà bác Vũ.
– Cái này trước anh chơi ở quận, được người ta tặng, lâu rồi, nhưng anh có đàn lên không dùng đến.
– Dạ vâng, vậy cây này bao nhiêu vậy anh?- Nó hỏi luôn vì thích lắm rồi.
– Uhm đồ được tặng, nên anh lấy chú 1tr được thì mang về luôn…hehe. 1tr so với cây đàn này thật sự quá rẻ, nhưng với nó thì là một số tiền không hề nhỏ, chán quá, số tiền nó được cho cũng không phải nhiều, còn học phí nữa, khổ bố mẹ thật. Nhưng đam mê của nó đã chiến thắng, nó tự nhủ làm ngoài quán chắc cũng bù vào được. Ngồi suy nghĩ một lúc thì:
– Dạ được anh.- Nó rút ví đưa anh Quốc, xót quá. Cái thói quen đi đâu cũng cầm ví của nó, dù không có tiền.
– Uhm, đây chú cầm luôn đi. Mày vào lấy em nó cái bao đàn.- Anh Quốc quay sang anh Sơn.
– Ờ.
Nhận cây đàn trong tay mà những cái ý nghĩ vừa nãy đi đâu hết, chỉ còn lại trong đây nó một cái gì vui lắm, đam mê mà, ai chả vậy. Nó cảm ơn hai anh rồi đi về. Việc đầu tiên về đến phòng, là mở bao đàn ra đàn thử. Cảm xúc ùa về, nhưng cũng hơi buồn vì lại nhớ đến thời cấp 3 buồn tẻ. Chỉnh lại dây cho vừa , nó ngồi đàn lại bao nhiêu bản nhạc mà mình từng tập, lâu lâu lại cười hềnh hệch, ôi Sướng!!
Cứ ngồi như thế lâu ơi là lâu… Xem đồng hồ thì 10h hơn, khiếp 3 tiếng lận. Nó cất đàn vào bao rồi đi giặt quần áo. Gỡ gỡ giặt giặt rồi phơi phơi… Cũng thêm một lúc lâu nữa… Cắm cơm rồi đợi ông Cương về… Khoảng 11h rưỡi ông về, trông cái mặt tươi tươi:
– A cu M, thằng em yêu qui… – làm nó sởn hết da gà.
– Bộ ông trúng số hả?
– không hôm nay được thưởng thêm tiền lương vì làm tốt hehe. Mà đàn của ai kia?
– Của em, vừa mua của anh Quốc xong.
– Thế ak? Mua của nó thì ổn đấy, mày thử chơi chưa?
– Rồi anh ạ, tốt lắm.
– Uhm, mà bao nhiêu?
– 1 tr.
– Cũng rẻ nhưng, mà mày đủ tiền trả học phí không?
– Dạ các bác cho cũng nhiều, em tính cũng vừa mà anh. Còn đi làm thêm nữa.
– Uhm, thôi ăn cơm, hôm nay anh mày vui, mua được góc vịt, đun lại rồi chiến…hehe.
– Dạ để em đun cho…
Xong dọn cơm ra, ngồi xuống. Đang chuẩn bị ăn thì, nó chợt nhớ… Thôi chết, quên mất nhỏ Tâm…
Trời đánh tránh miếng ăn, đến miệng rồi còn phải đi đón nhỏ, lại đứng dậy lấy cái áo dài tay mặc vào:
– Em mượn xe nhá.
– Ăn cơm rồi, mày còn đi đâu thằng kia?
– Đi đón cái Tâm, sáng em đi xe nó mà trả rồi.
– Ờ thế à, héhé… Đón về luôn nhá, đừng la cà ở đâu…
– Nghĩ ai cũng như ông ý.- Nó lẩm bẩm. Dắt xe ra rồi nó phóng đi thẳng, chán quá, lần sau không đèo nữa, nó tự nhủ. Lúc sáng còn âm u chứ giờ thì cũng có nắng rồi tuy không gắt lắm nhưng cũng nóng. Giờ cũng 12h kém20 rồi, cũng gần chắc kịp. Đi trên đường mà cũng sốt ruột sợ nhỏ tan rồi, lại đợi, trưa nắng thế này…hazzj
Đến trường thì im lìm, hóa ra chưa tan, thành ra nó đợi nhỏ. Lúc sau thì trống, lũ học sinh ào ra, nhỏ đi ra, lại cái kiểu ráo dác nhìn xung quanh như hôm qua. Nó vẫy nhỏ, nhỏ cười cười chạy sang:
– Anh đợi em lâu chưa?
– Đủ ăn xong bữa cơm…
– Ủa vậy hả, sao đến sớm vậy?- nhỏ không nhận ra cái mùi bức xúc trong giọng nó, hồn nhiên hỏi lại.
– Thì sợ có đứa, tan sớm phải đợi lên đến sớm…
– Vậy ạ… – Nhỏ tự nhiên cúi gầm mặt xuống, nó để ý má đỏ lừ.
– Này này, mệt à, sao má đỏ thế kia- Khéo trời nắng nhỏ bị say cũng nên, mà nắng có gắt quá đâu.
– Em không sao, hihi – Ngẩng cái mặt lên cười cười, con nhỏ khùng.
– Thôi xin, đi về ăn cơm…
– Vâng… – Bỗng:
– Ui trụ ôi, tình cảm chưa kìa, tao ghen đó…
– Chàng lại đến đón nàng, hihi…
– Anh ơi em về với… – Vâng, mấy con yêu nhền nhện bạn nhỏ. Thì ra đây là lí do nó lạnh sống lưng… Mặc nhiên, do cái trò đóng giả kia nó là người yêu nhỏ, trước mắt bạn nhỏ. Cũng thấy sướng, hehe.
Nhỏ trèo lên, ôm hờ nó:
– Đi thôi anh… – Hơi hoảng…
– Bỏ ra nóng quá…
– Chờ tý đi khuất đã, nhìn sang bên kia chỗ cái cổng kia… – Nó nhìn sang thì thấy, thằng Cường đang nhìn. Nhỏ thì ôm chặt hơn, eo ôi không phải lần đầu nhưng sao phê quá… Kệ thằng khinh người nó phóng về, đến đoạn rẽ thì nhỏ bỏ ra luôn.:
– Cứ đóng giả như thế này suốt ak? Coi chừng mọi người hiểu lầm á.
– Thôi giúp em đi mà, vài hôm thôi…
– Hazzj… – Nó thở dài, đúng là có tiếng mà không có miếng… Tự dưng nó nghe thấy nhỏ nói khẽ khẽ:
– Không muốn giúp thì… Thật đi… – Đúng cái ô tô đi qua, nên cũng không để ý lắm vì không hiểu gì hết, mãi sau ngẫm lại mới hiểu.Về đến nhà thì nhỏ chào nó cái xong phi luôn vô nhà, nó thì về phòng , anh Cương vẫn đợi cơm, 12h hơn rồi:
– Ăn luôn mày, tao đói quá…
– Em cũng thế… Hai anh em, ngồi ăn như chết đói.
– Mày không thích cái Tâm thật à?
– Không.
– Thật?
– Thì hơi hơi, xinh thế ai chả thích.
– Tưởng mày tu, anh thì thấy nó thích mày…
– Tại sao?
– Chả có thằng nào làm nó vào khu này ngoài anh và bá Trung, anh thì có người yêu rồi. Vậy mà lúc mày lên cứ lởn vởn quanh đây suốt…
– Kệ, thôi ăn đi… – Nó chả muốn suy nghĩ về vấn đề này chút nào.
– Ừ, mà chiều đi làm đấy nhé… 2h 2 rưỡi…
– Vâng.
– Anh đèo mày ra, cầm theo điện thoại, có gì gọi anh.
– Vâng…
Ăn xong thì anh Cương đòi rửa bát , nó cũng kệ cho ông rửa. Ngồi xuôi cơm, xong nằm nhìn cây đàn lại nghĩ mông lung. Lên đây được mấy ngày quen được bao nhiêu người, chả bù cấp 3, ba năm mỗi thằng Long với cây đàn. Còn lại xã giao hết. Nằm đến hơn 2h thì anh Cương gọi dậy, vì giữa giấc lên cũng mệt, vào phòng tắm, rửa mặt cho tỉnh ngủ, xong anh Cương đèo đến quán. Ông bà chủ hiền lên cũng hỏi han này lọ, vì quán chiều cũng vắng, có mình nó với ông phục vụ. Đến tầm chiều người ăn bắt đầu đến đông, nó cứ phải chạy miết, bưng bê, vì mới làm lên cũng phải học cách, đổ cơm canh, rồi xếp bát đũa cho gọn gàng, bày biện… Có mỗi nó với ông chủ lên bắt buộc phải nhanh nhẹn, nhiều lúc đang đứng thở như trâu, người ta gọi lại chạy ra. Mệt thật, đúng là kiếm tiền không phải dễ mà. Những cái lúc này làm nó càng thấy thương bố mẹ. Tầm mờ tối, khoảng 6 rưỡi hết ca nó rồi, vì quán bán đêm nữa mà bọn ca sau cũng đến, đang tính về thì một vị khách bước vào, lại chạy ra lúi húi kê lại ghế:
– Dạ chị… dùng… Gì…a, ơ??
– Hihi ngoan… – Té ra nhỏ Tâm.
– Láo, tát cho phát giờ.
– Thái độ phục vụ kém thế, gọi bà chủ ra đây!
– Thôi xin, ra đây làm gì?
– quán ăn thì ra ăn chứ còn làm gì hả anh ngố.?
– Thế hai bác không làm gì ak? Mà phải ra đây?
– Đùa thôi, ra đón anh về…hihi.
– Ơ thế anh Cương đâu?- Lại ông Cương bày trò đây mà.
– Hỏi nhiều, thế có về không đây?
– Ờ có.- Cũng tối tối này mà nó lại mệt nữa chứ, rủi nhỏ bỏ nó cho đi bộ về dám chắc xỉu trên đường mất…
endchap2

chap3

Chap 13:

– Thế đi về, nhìn gì nữa, hay em xinh quá ak hihi?
– Hơ hơ, vào chào ông bà chủ đã?
– Vâng, em ra xe trước…
Vào chào xong thì đi ra xe, nó ngồi đằng sau:
– Gì thế?
– Thì em đèo đi anh mệt…
– Hả? Anh không thấy ngại à?
– Ngại gì, mệt bỏ bu ra…
– Nhưng…
– Thôi mệt quá giờ có đi không đây? Hay để bắt xe ôm… – Cứng chưa, bắt xe ôm đi làm quán cơm =)).
– Rồi đi, người ta đón mà… – Nhỏ xụ cái mặt, dễ thương xuống…
– Thì đó, đón người ta mà bảo đèo…
– Hứ…
Nhỏ nổ máy, phóng đi. Trên đường, thì mấy đứa thanh niên cứ nhìn nhìn kiểu sinh vật lạ, chả hiểu sao nữa. Ngồi sau nhỏ, gió tạt tạt, tóc nhỏ lại bồng bồng bay vào mặt nó, rát cơ mà phải công nhận, ngồi sau nhỏ thơm thật, mùi con gái rồi mùi tóc, cảm giác cứ phê phê. Ở nhà mẹ nó toàn bồ kết, nó thì toàn chanh với quất, lâu lâu được gói dầu gội 500, nên cũng chả hiểu nhỏ dùng loại gì mà thơm thế. Lên đây mới được xài Xmen của ông Cương, loại này biết qua quảng cáo. Đang hít thì nhỏ đỗ xe lại, vì không bám trụ gì vào nhỏ lên theo quán tính nó lao đầu vô phía trước đập vào lưng nhỏ Tâm. Nhỏ lập tức quay lại lườm lườm:
– Cái gì thế, bộ anh tính lợi dụng hở…
– Gớm, chả ham hố ạ, báu lắm đấy, đang đi tự dưng dừng lại làm gì?
– Thì về nhà chả dừng thì đi tiếp hở, nhìn cái mặt gian gian mà không để ý gì, chứng tỏ, đầu óc lại nghĩ gì bậy bạ rồi…
– Vớ vẩn, thôi về đây…
– Hứ, tối nhớ sang dạy em đấy, có gì em gọi…
– Ờ… – Nhắc đến điện thoại mới nhớ là mình có điện thoại, biết thế gọi ông Cương ra đón, đi cùng mà tự nhiên bị nhỏ nghi, mất hết hình tượng (Mặc dù không có @@).Xong nhỏ chào nó vẫy tay vào nhà.Giàn hoa giấy bay bay trong gió cùng tóc nhỏ, vài cái lọn khác màu kia, ngứa hết cả mắt. Đi về phòng trọ với cái ý nghĩ, xui nhỏ nhuộm lại đầu, thì gặp ông Cương mang bọc đen đen ở đâu đi vào chắc lại thức ăn, ngại quá đã ở cùng mà toàn để anh mua:
– A cu M, mày đi làm về rồi ak?
– Vâng, mà anh đi đâu sao không đón em?
– Thì tao cũng đi làm, về không thấy mày gọi tính ra đón thì nhỏ Tâm lại bảo để nó đi, sướng nhé được người đẹp quan tâm hehe…
– Chị Quỳnh kìa…!- Nó dọa ông Cương.
– Đâu đâu… – Nhìn cái mặt hốt hốt quay đi quay lại của ông Cương mà nó buồn cười.
– Haha…
– Thằng cha mày, làm tao giật cả mình…
– Chết cái tội nhiều chuyện…
– Nhiều gì, tao bảo nó thích mày mà lị, chắc chắn luôn.
– Thôi thôi, mà thức ăn đây à anh?- Nó trống lảng vì không thích chủ đề này lắm…
– Ừ.
– Hay để mai em mua cho, ở với anh mà chả được gì.- Nó cũng áy náy.
– Dẹp, mua là tao đổ đi hoặc mày ăn một mình đấy nhé!
– Dạ nhưng…
– Im, tao là anh mày, cũng sinh viên không giàu có gì nhưng chả lẽ thằng em lên lại để nó đói à…
– Dạ,…
– Không phải suy nghĩ nhiều, mày làm việc nhà giùm anh là tốt lắm rồi, thôi đi về.
– Vâng.- Ông Cương tốt quá.
Về đến phòng thì anh Cương tắm trước nó đổ thức ăn ra. Đậu phụ rán, món nó hay ăn nhất khi ở nhà, một ít lạc, rau. Đổ ra xong đợi anh Cương, nó bỏ đàn ra chơi, đã thật, có riêng một cây đàn ước mơ của nó. Anh Cương tắm xong:
– Nghe hay đấy, tưởng mày quên.
– Quên thì mua làm gì, đẳng cấp là mãi mãi rồi.
– Ờ tắm đi tao đợi, nhanh lên đói rồi.
– Vâng.
Tắm xong đi ra ăn cơm- Thấy mát mát, thì ra vai áo có vết cứa, áo ông anh thửa lại nên cũng không để ý, cũng may là vết nhỏ. Ăn xong thì nó rửa bát. Được lúc thì ôm đàn chơi, ông Cương thì lẩn đâu rồi chắc sang phòng chị Quỳnh. Đến độ 8h hơn thì có điện thoại của nhỏ Tâm:
– Anh sang đi em bắt đầu học rồi.
– Ờ đây.
Mặc cái quần dài vào sang, chắc bên nhà nhỏ đầy đủ sách bút thôi cũng không phải mang gì. Lần đầu đi kèm, cảm giác như được làm thầy ý, cũng vui vui. Đi qua phòng chị Quỳnh thì thấy đôi dép ông Cương ngoài cửa, biết ngay mà, chỉ ở đây thôi còn đâu nữa. Đến cổng khu thì gặp bác Trung:
– M à, sang đi cháu, nó học rồi đấy.
– Dạ vâng cháu sang đây.
– Cố giúp em nó hộ bác nhé.
– Vâng, cháu sẽ cố gắng.
Bước sang bên kia đường nơi có ngôi nhà với giàn hoa giấy, nó lấy điện thoại gọi nhỏ Tâm:
– Xuống mở cửa.
– Vâng
Đứng ngoài cổng một lúc lâu sau nhỏ mới ra:
– Từ trong nhà đi ra mà lâu thế? Bò ra hở?
– bò cái gì mà bò, em dọn lại phòng thôi.
– Hơ, để phòng bẩn anh đến mới chịu dọn…
– Không phải bẩn.
– Thế sao?
– Thì nhiều cái của con gái mà anh không lên xem.
– Cái gì cơ?
– Biết rồi còn giả bộ.- Ớ nó biết gì đâu.
– Đâu, biết gì cơ?
– Thôi không tò mò, lên nhà đi anh.
Nhỏ kéo tay nó băng qua mảnh sân đi vào gian chính giữa. Nhà nhỏ có ba gian mà, đẹp thật cái lối kiến trúc lạ lùng, nó chưa thấy bao giờ. Cởi cái quai dép bước vào thì thấy bác Tám đang coi tivi, cái ti vi gì mà đen xì to tướng mỏng đét, chả bù nhà nó, ti vi thì bé mà dày xem còn nhiễu lên nhiễu xuống, nhìn mấy nhân vật trong tivi nhà nhỏ mà như thật ý.
– M đến rồi a? Ngồi đi cháu.
– Vâng.
– Cái Tâm lấy anh nước đi con.
Nhỏ chạy qua một gian khác, giờ mới để ý, bên trái và phải gian giữa có hai cánh cửa thông 3 gian với nhau. Nhỏ chắc vừa vào gian bếp.
– Cháu cố bảo ban em nó cho bác nha, thật ra nó cũng ngoan nhưng mà ông Trung nhà này cổ hủ quá, cứ ép con bé theo khối khác, nó không chịu nên không học, bác thì thế nào cũng được…khổ là bố nó.- Bác kể lể khuôn mặt hằn lên những nếp nhăn, cũng giống mẹ nó khi lo cho nó vậy, nó hiểu.
– Vâng bác yên tâm, cháu sẽ cố.
– Ừ… – Vừa nói xong thì nhỏ mang cốc nước ra đặt xuống bàn.
– Anh uống đi.
– Anh xin.
Cầm cốc nước lên làm một ngụm cho phải phép.
– Thôi lên học đi anh, đi đi…
– Ơ cái con bé này, từ từ nào…
– Dạ thôi cháu xin phép lên học với em ạ.
Xong nhỏ kéo tay nó lên cầu thang vào phòng nhỏ.Một cái bàn để máy tinh, bàn xếp con con, giừơng , một cái tủ. Đơn giản nhưng trên giường nhỏ một nửa là gấu bông, khiếp thật.
– Anh nhìn gì ế?
– Khô…ng thôi lấy sách ra học.
Nhỏ lôi quyển toán 12 ra. Dạy chút thì thấy nhỏ cũng biết biết, như kiểu giả vờ ngu ý, cho mấy bài về loga cũng làm được mà mới đầu năm, lạ thật.
– Trên lớp học cái này chưa?
– Chưa?
– Sao biết làm vậy trời.?
– Ờ thì em đi học thêm với bạn.
– Thế sao bác Trung bảo không đi?
– Em không thích, bố em toàn áp đặt.
– Nhưng cũng muốn tốt cho em mà?
– Em không thích, thôi em làm bài đã.
– Uhm.- Thấy cũng buồn buồn cho nhỏ. Làm xong vài bài nữa thì cũng muộn, nó bảo thôi để hôm sau học tiếp, nhỏ cũng đồng ý, mồm thì ngáp ngáp, không che mồm vào trông rõ vô duyên. Thôi kệ, chả thèm góp ý. Nhỏ tiễn ra cổng tay vẫy vẫy kiểu đuổi nó ý, xong đóng cổng. Về đến phòng bác Trung thì thấy vẫn sáng, chắc bác đợi để đóng cổng khu, vào chào bác một tiếng cho bác biết:
– Bác ạ, cháu về rồi.
– Uhm, em nó học thế nào?
– Được bác ạ, tiếp thu nhanh lắm bác.
– Uhm nghe cháu nói thế là được rồi, sợ nó không biết gì thôi, cháu về phòng đi muộn rồi còn ngủ.
– Dạ vâng.
Đi qua cái khoảng sân im ắng về phòng, không khí đêm thích thật mát rượi. Đến phòng thì của không khóa, chắc ông Cương về rồi, vào thấy ông ngủ mà há hốc cả mồm ra. Đi đánh răng xong leo lên giường ngủ. Vì mệt quá do mới đi làm lần đầu tiên lên nó ngủ queo luôn chả biết trời đất là gì, thiếu điều bằng bị đánh thuốc mê, nó chìm vào giấc mơ với những cây đàn biết chạy, Hazzj lại hết một ngày ở HN.

Chap 14:

Đó là những ngày mới lên và được sự giúp đỡ của anh Cương và mọi người.Mọi việc sẽ chả có gì đáng kể nếu không có chuyện, mấy tuần sau đó, nó nhận được giấy báo nhập học, thông báo cơ sở cũ đang sửa chữa và phải học trên cơ sở mới tận ở TL. Hazzj thế là bao công sức lên ở đây với anh Cương thành mây khói. Vì ở đây anh toàn mua thức ăn, cơm nước nên nó chả mất đồng nào cũng ngại , thôi thì đành chuyển đến chỗ gần chỗ học mới cho tiện. Nhận lương mà cũng sướng sướng, buổi cuối làm rồi, nhận giữa tháng nên không được là bao nhưng với nó là lớn lắm rồi, ít ra thừa cái tiền, nó mua được cái xe đạp cào cào cũ. Thật sự từ lúc đến đây thậm chí tiền nhà cũng không phải đóng, tối nào cũng sang dạy con Tâm, nó tiến bộ các bác cũng biết nên giảm tiền nhà, rồi thì anh Cương cũng giành đóng mất. Bàn với anh Cương về cái giấy nhập học:
– Anh, trường em nó chuyển về TL cơ, ở đây xa trường quá, em chuyển về đấy trọ cho gần…
– Nhưng mà mày đang ở đây với anh, ra đấy lạ người lạ chỗ sống kiểu gì?
– Em đâu phải trẻ con nữa đâu, ở đấy xa mà em có mỗi cái cào cào, anh thì cũng phải làm phải học đâu thể đưa đón em mãi vậy?
– Mày tính thế cũng được, mày cũng lớn rồi, nhưng…
– Nhưng gì anh?
– Nhưng còn cái Tâm thì sao, anh biết nó thích mày, mấy tuần qua lúc nào cũng loanh quanh gần mày, từ lúc lên đây anh chưa bao giờ thấy nó vui vẻ với bất kì đứa con trai nào đấy, mày đi nó chịu ko?
– không sao đâu anh.- Nó biết, mấy tuần qua, đưa đi học ăn uống cùng nhỏ, thật sự người nó không phải là máy mà không có cảm giác với nhỏ, nhưng hình như đó không phải là yêu mà là quí thôi, kiểu anh trai với em gái, mà dù là yêu thật thì nó cũng không đủ dũng cảm để yêu nhỏ, nó chả có gì ngoài cây đàn và cái xe đạp. Mà thôi không nghĩ nữa, thế mà ông Cương vẫn không tha:
– Mày không có cảm giác gì thật à?
– Thì có, nhưng kiểu anh em thôi anh.
– Ừ, thế bao giờ mày nhận lớp?
– Dạ ba ngày nữa.
– Thế mai tao đưa mày đi tìm phòng trọ.
– Vâng.
– À mà có gì đi thì chào mọi người các bác một tiếng nghe mày.
– Vâng em biết rồi.
– Thôi đi ngủ đi mày, mai đi, mà xin nghỉ ngoài quán chưa.
– Dạ rồi.
– Ừ.
Nó vào đánh răng xong đi ngủ, đầu đầy những suy nghĩ mông lung.
.
.
.
Sáng ra dậy vẫn bằng màn gọi dậy quen thuộc của nhỏ. Hôm nay sáng cũng lạnh lên không đi tập thể dục thành ra 7h kém nhỏ mới gọi dậy bảo đèo đi học, nhìn nhỏ mà nó lại buồn buồn thôi chả muốn báo luôn cho nhỏ, WC xong xuôi. Anh Cương bảo:
– Đi đi về rồi đi luôn.
– Đi đâu hả anh Cương- Nhỏ ngơ ngác.
– À không có gì? Thôi hai đứa đi học đi.
Đèo nhỏ đi học xong, về đến phòng thì anh Cương đã dọn xong đồ cho mình rồi, 1 balo, bao ghitar, với cái xe đạp dựng ở góc nhà:
– Đi tìm nhà rồi chuyển đồ mày.
Anh Cương đèo nó ra đến cổng thì gặp bác Trung:
– Hai anh em đi đâu đấy?- Thôi thì nói luôn với bác vậy.
– Dạ cháu đi tìm phòng, mai cháu chuyển đi rồi bác ạ.- Mặt bác sửng sốt:
– Sao mày lại chuyển đi, đang ở đây tốt mà! Hay tiền nhà cao quá, bác giảm cho! Cứ ở đây , không phải đi đâu cả, thằng Cương mày không bảo gì nó à?
– Dạ, trường nó chuyển xuống TL ở đây xa quá, nó phải chuyển xuống gần đấy để tiện đi học đó bác.
– Vâng, bác ạ, trường cháu xa quá, chứ ở đây các bác tốt với cháu thế này cháu cũng muốn ở lại lắm…
– Uhm, vậy để chiều bác bảo bà Tám làm mâm cơm tiễn nhé.
– Dạ thôi bác ơi, làm phiền hai bác lắm…
– Không bàn nữa, mày mà không đến ăn là thôi lần sau không được về đây nữa nhé, mày kèm con Tâm nhà bác mà không lấy tiền công, chưa chắc thuê gia sư mà nó tiến bộ vậy, dạo này còn học bà ý nấu cơm nữa chứ, thật sự bác cảm ơn mày nhiều…
– Dạ có gì đâu bác, cháu coi Tâm như em gái mình mà…
– Ùm hai anh em đi đi, nhớ chiều sang đấy.
– Dạ cháu chào bác ạ.
Chào bác xong rồi đi ra khỏi phòng. Ông Cương đèo nó qua đoạn TL, lượn lờ quanh đấy tìm phòng, ông chỉ luôn cho nó cái cơ sở nó học, theo địa chỉ trên giấy báo nhập học. Mãi đến gần 9h mới tìm được phòng nhờ cái tờ rơi người ta dính trên tường. Một căn phòng nhỏ cách trường 500m, cũng gần, phòng lại có cả phòng tắm, giá cả cũng phải chăng lên thuê luôn. Lấy chìa khóa xong về dọn dẹp chuyển đồ đạc cũng đến hơn 11h, ngại nấu cơm nên hai anh em đi ăn cơm bụi. Rồi về phòng, thôi thì ở đến tối thì bắt xe ôm về, bác ý đã nói thế rồi, bây giờ về phòng mình luôn thì lại đi đi về về nhiều mất công. Khoảng 12h kém nó mượn xe anh Cương đi đón nhỏ Tâm, tý nữa về chắc thế nào các bác cũng kể với nhỏ thôi, nó chuyển đi như thế chắc nhỏ mất Osin cũng buồn nhưng kệ đến đâu thì đến vậy. Đi đến trường thì trống, thiêng thế không biết @@, lúc sau nhỏ ra cười cười:
– Hihi, anh… – Nó đón hình như nhỏ quen rồi thì phải. Lại gặp mấy con nhỏ kia, dạo này chúng nó không trêu nữa, mặc nhiên nó là người yêu của nhỏ rồi, thấy nó thì cũng chào thôi, Nó gật đầu cái rồi phóng đèo nhỏ Tâm về, ngầu tý, nhỏ Tâm thì vẫy vẫy chào bọn kia.
Về đến phòng thì chả thấy ông Cương đâu cả, mình đi xe rồi cơ mà nhỉ, hay chắc lại sang phòng chị Quỳnh rồi. Nó nằm nhìn lại cái phòng, cũng hơi trống vì đồ mình chuyển hết qua bên kia rồi, bật cái quạt lên, nó ngủ luôn, cũng chả đặt báo thức vì cũng nghỉ làm quán cơm rồi.
.
.
.
Chắc hôm nay nhỏ Tâm không đi học lên cũng không gọi, ngủ một lèo đến hơn 5h mới dậy. Ngồi ngu tầm 5 phút thì vô nhà tắm, rửa mặt xúc miệng cho tỉnh. Nhìn xung quanh chả thấy ông Cương đâu, chán! Tính đem đàn ra chơi thì nhớ là mình chuyển qua bên kia mất rồi. Hazzj, thôi thì sang bên bác Trung làm vậy, thết thì thết chứ ăn không ngại mồm lắm. Sang bên đấy giúp được gì thì giúp vậy. Nó mặc cái quần dài vào chay sang nhà bác. Đến cổng thì thấy bác Trung:
– Thằng M, đi đâu nữa, sắp ăn rồi còn gì?
– Dạ cháu sang nhà, phụ được gì thì phụ chứ ăn không cháu ngại lắm…
– Ôi giào ơi, cứ để bà ý với cái Quỳnh làm, nhanh mà, mày không phải sang, ngồi đây đánh cờ với bác…
– Ơ cả chị Quỳnh nữa ạ?
– Uhm, chia tay mày ra ở chỗ khác mà, bác gọi cả hai thằng cu chơi đàn mà hay chơi với thằng Cương nữa.- Ôi bỏ bu rồi, thảo nào chiều nay hai phòng kia đóng cửa, mọi người sang đấy làm hết mà mình nó ngủ mới dậy.
– Thôi thế thì để cháu sang chứ mọi người đều làm mà cháu không giúp gì được ngại lắm bác ơi…
– Không phải ngại, đánh vài ván cờ với bác đã…
– Nhưng…
– Hai ván xong sang.
– Dạ vâng…
Ôi chán quá, mong nó đến mọi người mới bắt đầu làm, mà nghĩ lại ở đây quá tốt, nó chả muốn chuyển đi… Tiên sư cái trường mắc dịch!!!
Xong 2 ván cờ thì hơn 6h rồi, mong mọi người chưa xong, nó xin phép bác. chạy vội sang bên nhà bác.Tự động mở của ngõ luôn, gần tháng qua cũng đủ để nó quen với cái tủ này rồi. Bước vào nhà thì thấy, thức ăn bày biện sẵn rồi, nhiều món quá, lại thấy buồn buồn vì không sống ở đây nữa, mọi người tốt quá. Vào gian giữa thì thấy 3 ôn Cương, Quốc, Sơn, đang ngồi xem ti vi, buồn cười ông Quốc, cận lòi mắt ra mà không đeo kính cứ trố trố vào xem, chào mấy ông anh xong thì xuống gian bếp xem có gì làm không, thấy chị Quỳnh cả bác Tám đang nói chuyện gì về da mặt ý.Hỏi chị Quỳnh thì chỉ còn mỗi việc rửa rau sống, chết vì ngại, đi ăn bữa cơm mà đến rửa mỗi rổ rau. Ăn xong thì bá Trung cũng về, dọn cơm ra nó mới thấy thiếu:
– Bác Trung ơi, em Tâm đâu ạ?
– À, lúc trưa bác bảo nó là cháu chuyển đi, chiều làm cơm, xong tự nhiên nó cau cái mặt vào rồi đi đâu mất, chưa thấy về, bác gọi mấy cuộc thì nó bảo không ăn, kệ trước kia nó thế này suốt, tối lại mò về ý mà, thôi ăn đi.
– Vâng.
Mời mọi người ăn xong thì nó ăn được có tý, dù thức ăn ngon, bác Trung rủ uống bia nhưng nó không biết uống, để 3 ông kia uống. Nó cứ bồn chồn lo cho nhỏ. Ăn xong thì nó đòi rửa bát mà chị Quỳnh không cho, chị đi xuống rửa ông Cương lại chạy theo. Nó ở trên nhà , nghe hai bác dặn dò mà đầu để đi đâu. Đến tầm 9 rưỡi, đang tính xin phép hai bác về để gọi cho nhỏ thì nó có điện thoại, số nhỏ Tâm, nó mừng quá bắt máy lên:
– Tâm à, em đi đâu từ trưa thế, về ăn cơm hai bác lo.
– Anh M hả… – Đầu dây bên kia một giọng nữ lạ vang lên
– Ủa ai vậy?
– Em là bạn của Tâm, nó đang say quá anh ra đón nó về đi anh.- Nó hốt hoảng.
– Chờ ở đó trông Tâm giúp anh, anh ra liền, nhắn anh cái địa chỉ đi.
– Vâng…

Chap 15:

Nhận được cái tin nhắn địa chỉ từ con bạn nhỏ, nó đi từ từ ra ngoài, sợ 2 bác lo:
– Ở lại chơi đã M, kia mới nhập học mà cháu, cần gì vội… – Bác Trung gọi nó.
– À dạ Tâm gọi cháu ra đón ạ, cháu đi xíu…
– Thế hả? cái con bé này về bác phải cho một trận mới được… Phiền cháu quá.
– Dạ không sao cháu xin phép đi ạ.
Xuống dưới nhà mà đầu óc cứ lo cho nhỏ, đi chơi gì mà khiếp thế không biết, không thèm về ăn cơm, lại còn để say nữa chứ, mà còn đúng cái hôm cuối nó ở đây. Chả nhẽ nhỏ ghét nó thế hay sao?
Tính đi xe của anh Cương nhưng nghĩ đến cái xe của nhỏ, thôi thì đành đi xe ôm vậy. Chạy ra đầu khu thì thấy có ông xe ôm đang ngồi hút thuốc, bắt đi luôn. Đọc xong cái địa chỉ, ông ý phóng đi, tít kinh khủng, căn bản là cũng muộn lên vắng, cũng chả sợ mấy thằng Công an giao thông vì đường khu. Thành ra vèo cái đến nơi hết có hai chục. Hóa ra là một quán karaoke, đi vào thì thấy luôn con xe quen thuộc của nhỏ Tâm đỗ ngay trong bãi giữ xe, gọi vào máy nhỏ:
– Alo, em ở phòng nào vậy.
– phòng 11 anh.- giọng nữ lạ lúc nãy.
– Uhm.- Chạy lại chỗ một thằng chỗ quầy nước.
– Anh cho em hỏi phòng 11 là ở tầng mấy ạ?- thằng ý nhìn nó một lượt thì hơi nhăn mặt, khinh khinh kiểu khinh người ý, công nhận trông nó lúc này như thằng bụi đời ý, từ chiều chưa tắm rửa gì hết trơn, đầu thì bù bù vì gió tạt…
– phòng 11 có khách rồi bạn, bạn hỏi gì?- thằng kia nhìn nó vẻ nghi nghi hỏi lại.
– Dạ em gái em nó say, nó gọi em đến đón ạ, anh giúp em…
– Vậy thì gọi em bạn xuống đây đi… – Thằng mất dạy này, chả nhẽ ông cho mày vài đấm. Nghĩ thế thôi chứ nó lại gọi:
– Em xuống đưa anh lên đi, anh không biết tầng nào.
– Nhờ thằng tiếp tân ý anh.
– Nó không giúp.- Bực quá.
– Chờ em chút.
Một lúc sau thì có một cô bé đi xuống, tóc xoã dài, hình như có trang điểm lên cũng xinh, nhưng vì trang điểm lên nó không có cảm tình mấy.
– Anh M à?
– Uhm, Tâm đâu em?- Nó sốt xắng hỏi nhỏ.
– Dạ anh đi theo em.
Đi theo nhỏ lên từng hai với ánh mắt ghen tị của thằng trông quầy, nó bước vào căn phòng số 11, vừa bước vào thì:
– Chàng ơi , lại đến đón nàng à…?
– Ui mình muốn say như con Tâm quá hihi…
Vâng đó là mấy con nhền nhện, tự nhiên hôm nay dở chứng trêu, con nào cũng ăn vận bó sát người.Karaoke như là đi biểu diễn thời trang không bằng, trên bàn thì toàn đồ ăn, vỏ nước ngọt thì tụm trên bàn thằng trồng… Và bây giờ nó mới để ý đến một hình dáng quen thuộc, trồng hai tay gục trên bàn, đối diện thì toàn vỏ lon bia, nó vội chạy đến lay lay nhỏ Tâm:
– Tâm ơi, dậy… Dậy đi về, mà sao mấy bạn để Tâm uống nhiều quá vậy?- Nhìn nhỏ thương quá, mặt mũi đỏ lừ mắt nhắm nghiền, tóc tai bết hết cả vào mặt.
– Em đâu biết đâu, nó uống dữ quá trời tụi em ngăn lại không được…
– Tưởng nó buồn gì anh chứ…
– Thôi mình đưa Tâm về nhé mấy bạn.- Đặt 1 tờ 500k xuống bàn, xong hết sạch gần một tháng lương ở tiệm cơm rồi. Nó cõng nhỏ trên lưng, lấy cái túi xách rồi đi xuống, khổ người mềm như cọng bún rồi. Cõng nhỏ xuống đến bãi giữ xe, lấy chìa khóa cắm vào rồi đặt nhỏ nằm ngang qua cái xe, để dắt ra. Đến khi ra ngoài đường thì đành cho nhỏ dựa vào lưng nó, nó vòng sau lưng nhỏ, một tay lái, may đường vắng lên cũng không lo bị sao. Đi đường tối mát thật. Lúc sau nhỏ tỉnh:
– Ai…ai… Đấy…hức… Sao mà hôi…hức thế này… – Nhỏ áp vào cổ nó hửi hửi, giọng nức nức, nhỏ này say thật rồi.
– Anh đây, từ chiều đã tắm đâu chả hôi.
– A…nh… Nào hức…
– Anh M đây…
– An…h, thằng… khốn… nạn, cho tôi xuống, cho tôi xuống…hức… – Nhỏ tự nhiên nổi sùng lên, bấu nó… Đau quá, chả hiểu sao lại chửi nó như vậy nữa. Thôi thì đành mua chai chanh muối cho nhỏ uống đỡ vậy, say này về hai bác chắc thịt nhỏ mất… Đỗ trước của hàng tạp hóa, gọi người ta mang ra cho chứ giữ nhỏ thế này thì cũng không xuống xe được, phải ngồi giữ. Nhỏ thì không gào lên nữa mà cứ cắn xong lại bấu vào lưng nó:
– Anh,…thằng… Ngu khốn kiếp… Cho tôi… Xuống đi mà… Tôi ghét anh… – Nhỏ Tâm mà không say nó hất luôn xuống đường rồi, quay lại nhìn thì thấy mặt mũi đỏ ửng mắt vẫn nhắm nghiền, nước mắt nước mũi tèm lem, nhìn mà thương. Ghét mỗi cái mồm lảm nhảm chửi, với cái tay cấu… Say thế này chắc chưa về được, đành đèo nhỏ đến hàng ghế đá gần bờ hồ vậy, đau vì bị cắn, nhưng tay vẫn phải giữ nhỏ, không ngã một cái còn khổ hơn. Đang đi thì…
– Ọe…ọe…ợ… – Ôi giời ơi, nhỏ nôn phát qua vai nó, toàn mùi bia nồng nặc nên, còn mùi chua chua nữa chứ, khiếp quá, may mà hôm nay chưa tắm, hazzj. Vội tấp vào gốc cây gỡ nhỏ xuống, nhỏ phi đến gốc cây cúi đầu xuống mà:
– Ọe…ọe… u… Ọe…hức… – khiếp nôn gì mà ghê thế không biết, như chưa bao giờ được nôn ý. Mặt xanh nanh vàng, nó đứng vuốt vuốt cái lưng nhỏ, nhỏ cứ thở hổn hển mà cúi xuống, y như rằng:
– Ọe…ọe… Hức… hức… – Vừa nôn vừa khóc, thấy mà thương. Lúc sau thấy nhỏ có vẻ đỡ, nó dìu nhỏ ra cái ghế đá gần đó ngồi, nhưng vẫn phải giữ, rủi nhỏ say lại phi xuống hồ thì tiêu… Người nhỏ vẫn mềm như bún, vẫn khóc, khổ quá… Đặt nhỏ ngồi trên cái ghế đá:
– Tâm ơi, uống nước nè em…
Vừa nói xong nhỏ giằng lấy uống luôn, tu ừng ực như chết khát. Chắc ai uống bia rượu cũng thế, háo nước… Uống xong nhỏ mở hí hí mắt ra. Hazzj lại khóc, xong nhỏ kéo nó vào gần nhỏ, may mà vắng, không thì người ta nhìn thấy thì ngại chết:
– Anh…M… Hức… – Tựa luôn vào người nó rồi. Run quá, bồ tác nam mô a di đà phật… Nó lẩm nhẩm, để kiềm chế trước sự đụng chạm da thịt với một người đẹp như nhỏ, nhỏ hôm nay còn ăn mặc rất sexy nữa, mùi cồn, rồi mùi con gái thơm thơm, may mà còn bãi nôn làm đầu óc nó đỡ đỡ chứ, không kiềm chế được chắc làm liều rồi. Mà nhỏ này cũng khôn, nôn thế nào qua vai ra đằng trước nó, nhỏ ở đằng sau không đính tý nào…:
– Anh… Đây…
– Anh là…thằng ngu… Thằng… ngu nhất mà…em từng… thấy… hức…hức… – Lại bắt đầu đấy, nó bắt đầu thấy ức, tự nhiên uống lắm bia xong về chửi người ta…nhưng nó vẫn im cho nhỏ nói…
– Anh biết…mấy…hức…tuần qua… Em đã thích anh… Hức… Nhiều… Lắm không?- Nó biết chứ, nhưng nó chỉ là một thằng sinh viên quèn, chưa có gì trong tay, làm sao mà yêu nhỏ được… Nên nó tự dằn lòng coi nhỏ như em gái, dù có thích nhỏ đi chăng nữa. Nhưng nó vẫn không khỏi ngạc nhiên về những gì nhỏ nói… Và nó vẫn im lặng…
– Haha, sao… Anh không…biết à hức…?- nhỏ cười chua chát, nước mắt vẫn rơi… Nó đau nhưng không đủ dũng cảm.
– Em… Hức thích anh từ cái nhìn đầu tiên rồi… Hức, có thể anh không tin… Hức hức… Con trai gì da trắng, ngủ thì mặt ngu ngu… Hức… Mà không chỉ ngủ mà khi thức anh cũng ngu… Hức… Như con bò… Anh không nhận thấy… Tình cảm của em sao…?- Đến bây giờ thì nhỏ nhắm tịt mắt vào, nước mắt ướt ngực áo nó mà tay thì vỗ vỗ vào ngực đó, mồm thì mấp máy lần môi chúm chím:
– Anh… Biết không… Anh ngu lắm (lại thế, có một từ sài hoài)… Hức mấy tuần qua,… Không… Phải… Là đóng giả…hức, mà thật sự… Em… Coi anh… Hức… Như người yêu của em… Thật… Sáng nào cũng… Đi tập… Thể dục… Hức… Cùng anh… Đi ăn… Cùng anh… Nếu anh đã không có… Hức tình cảm với em… Thì… Sao anh…hức… Luôn quan… Tâm em như thế… Còn dạy em học nữa… Hức… – Nhỏ vừa nói vừa nức…
– Anh…
– Anh… Im đi!… Ngu!… Em là con gái… Chả nhẽ để… Em nói trước… Hức… À… Con trai… Hức… Không biết… Chủ động… Hức, ngu quá… Vậy? (Thế này thì bao giờ nó khôn nên được đây @@).
– Anh xin lỗi, anh chỉ coi em như em gái thôi… Anh xin lỗi…
– Hức… Huhu… Anh biết không,… Hức… Em hỏi… Anh Cương… Thì biết… Anh không thích… Con gái nhuộm… Tóc… Hức… Em tính… Mai hức… Đi nhuộm đen lại… Để anh thích… Mà anh lại…chuyển Đi là sao hả? Hức… – Thật sự nó quá cảm động trước tình cảm nhỏ giành cho nó, sống mũi bắt đầu cay cay. Nhưng phải dứt khoát:
– Anh xin lỗi, anh chỉ là thằng long bông, sinh viên quèn thôi… Em không được thích anh! Không được!
– huhu, em không cần biết… Hức… Anh đừng đi chuyển mà…
– Anh xin lỗi… Thôi Tâm nghe anh, về nhà…
– Em không muốn về…
– Không thì anh sẽ không bao giờ gặp em nữa!
– Dạ, em về…hức…
– không khóc nữa…
– VÂng…hức…
Đèo nhỏ về mà nhỏ ôm nó chặt cứng, lưng áo nó thì ướt đẫm, gần như thành cái giẻ lau của nước mắt và bãi nôn… Nhỏ bỗng thì thào giọng nghẹn nghẹn:
– Em sẽ đợi anh… – Đừng cô bé, anh chả là cái gì đâu, rồi em sẽ có một người tốt hơn mà… Đến nhà nhỏ thì nhỏ cứ lưu luyến ko vào, làm nó phải dọa mới khóc đi vào.
Đi xe ôm về phòng của nó mà đầu óc trống rỗng. BUỒN!!
Tệ hại quá, nó nằm lên giường mà ngủ quên luôn. Kết thúc một ngày tồi tệ đầu tiên trên đất HN.
Anh xin lỗi em Tâm nhé, ngoài câu đó ra anh không biết nói gì cả.

Chap 16:

Thức dậy trong cái tình cảnh nằm sai tư thế, khiến nó mệt mỏi, đầu vẫn quay quay mông lung về những sự việc tối qua, nó mong đó chỉ là một giấc mơ, nhưng nhìn căn phòng bừa bộn là chỗ ở mới của mình. Nó biết đó là sự thật, không được sống cùng mọi người cũng buồn, xa nhỏ Tâm cũng buồn. Nhưng kệ, xa chứ có đi luôn đâu mà lo, hôm nào rảnh thì bắt xe về thăm lại, có gì đâu. Vớ lấy cái điện thoại xem giờ vì đồng hồ nó cất vô balo ngại lấy… 8h hơn. Việc sống một mình thế này cũng thấy vui, tự do tha hồ ngủ muộn, dù sao thì mai mới phải đến trường cơ mà… Trong điện thoại của nó thấy một tin nhắn đến của nhỏ Tâm vào tối qua chưa mở, thảo nào thấy rung rung lúc về:
– “… Anh, có thể anh nghĩ em say mới nói như vậy, nhưng hãy nhìn vào mấy tuần qua anh sẽ hiểu, anh là người con trai em nói chuyện nhiều nhất, đi chơi cùng nhiều nhất, và cũng là người em yêu đầu tiên trong cuộc đời này, em biết nói như thế là quá sớm nhưng có lẽ với anh thôi, còn em đã xác định rõ rồi, em sẽ mãi yêu anh, đợi anh… Em muốn trong thời gian này, chúng ta không liên lạc với nhau để em thôi nghĩ về anh, học cách không có anh quan tâm, em sẽ học để trưởng thành hơn, để xứng với anh hơn, để được thi vào trường của anh… Học cùng anh, và để sau này anh thấy em, sẽ không còn là một con bé ăn chơi đua đòi nữa… Mà là một người con gái hoàn hảo về mọi mặt… Ngày cuối cùng mái tóc nhuộm của em còn tồn tại là ngày anh chuyển đi… Anh đừng về đây cho đến khi em thi đại học nhé…
Những gì cần nói em đã nói hết rồi, anh về cẩn thận… Em yêu anh M ngốc của em…”- Nhỏ viết dài lắm, nó chỉ tóm tắt vậy thôi. Cùng thành phố mà sao cảm giác xa vời vậy em, việc gì em phải thế hả Tâm, sao lại không cho anh về thăm em? Hàng loạt câu hỏi được đặt ra trong đầu nó, hình ảnh của Tâm hiện ra trong đầu nó “hình ảnh em khóc rồi lủi thủi vào nhà tối qua ” làm nước mắt nó rơi vào cái màn hình điện thoại. Phải thừa nhận, nó là một thằng yếu đuối. Ờ thì có thế, nhưng cái tính cách của nó khiến nó chỉ coi Tâm là một đứa em gái không hơn… Mặc dù nó có tình cảm với em thật…đọc đi đọc lại dòng tin nhắn mấy lần, nó ngồi dậy, bước vào phòng tắm…
Cởi cái áo còn vương vấn đủ loại mùi khó chịu ra, ném xuống chậu… Nó Tắm… Cảm giác sảng khoái lạnh lạnh, nước là cho đầu nó bớt nguội… Rồi nó mới bắt đầu VSCN…
Ra khỏi phòng tắm với một cảm giác giống tối qua…Trống rỗng vô vị, không hiểu sao nữa, những lúc như thế này nó cần một…cây đàn…
Và thế là trong căn phòng trọ nhỏ, tiếng nhạc êm dịu pha chút buồn của bản love is blue vang lên, tay nó gảy từng phim đàn trông vô thức vì đã quá quen thuộc rồi, ấy vậy mà bản nhạc này giúp được nó thật ” Tình yêu màu xanh của biển, như tình yêu em dành cho nó, nhưng không được đáp trả từ một thằng khốn là nó, chỉ đổi lại được những giọt nước mắt mặn chát của em… Nó như vậy cũng bởi những suy nghĩ toan tính của cuộc trong đầu nó…”. Bản nhạc này như đang lấp đầy sự trống rỗng trong lòng nó… Đưa nó về với thực tại hơn…Gần trưa rồi, sáng dậy muộn nên không ăn gì, tối qua lo cho nhỏ Tâm ăn có xíu, bây vẫn không đói… Chả hiểu sao. Thôi thì để trưa ăn cả thể… Mà mai đi nhập học rồi, bây giờ cũng phải kiếm việc làm thôi. Không thể trông mong gì được nhiều từ số tiền ít ỏi bố mẹ nó gửi lên mỗi tháng được. Mà khổ bố mẹ quá… Nghĩ là làm ngay, nó mặc bộ quần áo lịch sự nhất mà nó có nhưng vẫn thủng ở vạt, lên chắc không ai để ý lắm… Vác cái xe cào cào cũ ra ngoài. khóa cổng phòng xong… Nó rong ruổi suốt đoạn đường ở XG, đối diện sông TL tìm mấy quán cơm hay cà phê để xin vào làm… Đến gần 1h chiều thì nó chán nản và bắt đầu đói, hỏi chỗ nào cũng đủ người rồi, chán thật… Thôi ăn đã tính sau vậy, nó mua cái bánh mì không đi vào một quán cóc hàng nước trên vỉa hè của bà cụ già. Mua một chai nước lavie của cụ mở ra uống cho đỡ khát đúng là không gì bằng nước khoáng mà. Trời chiều thu bắt đầu mát mẻ hơn, ngồi ăn mà gió lùa sảng khoái quá. Đang nhai cái bánh mì thì:
– Cướp… Có ai không… Ăn cướp… – Một tiếng la của con gái…
Ngoảnh ra sau thì thấy, một thằng cao đen gầy, bịt khẩu trang đang cầm một cái túi xách đen chạy thục mạng về phía nó, sau thì một đứa con gái đang đuổi theo hét:
– Cướp!…cướp!… Giúp với…
Tình huống này nó chưa gặp bao giờ, toàn thấy trên tivi thôi. Đang không biết sử trí thế nào thì:
– Mày giúp người ta đi cháu, cướp kìa… – Bà cụ bán nước kêu nó. Tự nhiên thấy ngại ngại, thôi thì đến đâu thì đến vậy. Nó chạy xô vào thằng kia, vì đà chạy nhanh nên thằng kia đâm vào nó, cả hai ngã xuống vỉa hè, nó giằng cái túi thằng kia cũng giằng:
– Đ*t mẹ con ch* này, bỏ ra… Bỏ ra… – Mỗi câu bỏ ra thằng kia lại đạp nó vài cái vào bụng, đau thấu trời xanh mà nó vẫn giữ chiếc túi…
– Ôi giời ơi cướp… Mọi người ơi… Cướp… – Bà già bán nước bắt đầu hét lên…
– Đ*t mẹ thằng ch* chết, mày nhớ bố mày nhá con… Đ*t mẹ mày… – Nhớ cái thằng cha nội mày ý, ông mà có võ là mày xác định nhá… Nói xong thằng cướp chạy đi… Rồi cái đứa con gái kia đến rối rít:
– Nhóc có sao không? Chị cảm ơn nha?- con bé ấy cảm ơn rối rít rồi đỡ nó dậy, mà lạ thật biết nó bao nhiêu tuổi mà đòi xưng chị nhỉ? chả lịch sự gì cả, biết thế cóc thèm giúp nữa. Mà trông con bé này cũng đẹp thật @@. Cái tính ngó gái của nó không chừa được trong bất kì hoàn cảnh nào…
– Mình không sao… – Ngồi lên cái ghế hàng nước phủi lại bộ quần áo, tiêu rồi, áo xin đi làm mà toàn vệt giày vậy này, hazzj chán quá cơ…
– Uhm, nhóc bao tuổi mà gan dữ vậy? Biết chị bao tuổi không?- Giọng miền bắc mà sao nói kiểu miền nam vậy trời, ghét cái con bé này quá, hỏi han không hỏi đi hỏi tuổi… Nó thờ ơ…
– Mình 18 rồi bạn…
– Chùi ui trông cứ như lớp 10 ý, da trắng bóc nữa vầy nè… Cơ mà vẫn kém chị 5 tuổi nghe cưng… Hihi- Chị ý chọt chọt vào má nó… Trắng kệ tôi, mới gặp mà vô duyên dữ vậy bà…mà nhìn bà này làm gì đến 23 nhỉ trông trẻ dữ.
– Dạ…
– Thế nhóc đi đâu ra đây hử?
– Dạ em tìm đi việc chị ạ, sinh viên sống xa nhà phải tự lập chị ơi…
– Giỏi nghen, may cho nhóc á, chị tên Huyền người miền bắc, sống trong Nam giờ chán nên ra HN mở quán Caphe Sài Gòn nè, mới mở thôi nhóc muốn đi làm hôn…?
Ôi giời ơi chết đuối vớ được cọc, mắt nó sáng rực lên:
– Dạ muốn chị…
– Uhm, quán mới mở lương thấp ráng chịu nha nhóc con,…hihi.
– Có công việc là tốt rồi chị…
– Ừ may mà có nhóc, không thì chị mất cái túi rồi, toàn giấy tờ quan trọng hết á…
– Mà chị làm gì để nó giật vậy?
– Chị đang mua biển để tuyển nhân viên,…hihi- Bà này cười đẹp ngang ngửa nhỏ Tâm chứ chơi à, hazzj đúng là HN nhiều gái đẹp thiệt.Mà tự dưng nhớ đến nhỏ Tâm là sao, xùy xùy… Quên đi.
– Dạ vâng em cũng cảm ơn chị nha…
– Ừ, đi thôi nhóc.
– Đi đâu hả chị?- Nó ngơ ngác.
– Nhóc tồ, đến xem quán chứ còn chi nứa, không thì nhóc định làm ở đâu…hihi? Có gì mà cười hoài vậy bà.
– À vâng, em quên, chờ em ăn nốt đã… – Mẹ nó dặn là bỏ thức ăn là xấu, từ bé rồi nghiễm nhiên đã thành thói quen của nó, hoàn cảnh gia đình thế nào nó hiểu, và ít ra sống cũng phải biết tiết kiệm chứ… Nó cầm mẩu bánh mì lên an nốt, hơi khó nuốt tý, còn chai nước uống vô là trôi, chị Huyền trố mắt nhìn nó:
– Ủa sao nhóc lại ăn vào cái giờ này vậy, ngày 4 bữa lận hử?
– Dạ không, em ăn trưa.
– Trưa gì nứa? Chiều rồi đó ông tướng.
– Em đi tìm việc từ sáng, chưa kịp ăn.
– Ủa zậy hả, tội nhóc ghê hen, mà sao lại ăn mấy cái đồ này? Rồi no sao được?
– Thì vì nó ngon và rẻ, ăn xong uống nước vô là no liền đó chị.
– Bánh mì không thì ngon cái gì chớ, bộ nhóc thích ăn lắm hả?
– Không, vì em mua nó bằng tiền của mẹ em, vì thế nó ngon… – Nó lại nhớ gia đình, gần một tháng rồi, chưa bao giờ nó xa gia đình lâu như vậy… Bố, mẹ, anh trai, mọi người vẫn khoẻ chứ.
Chị hơi sững trước câu trả lời của nó, rồi tự nhiên hết luôn:
– hihi vậy hả?… Thôi về quán nha nhóc.
– Vâng.
Đứng dậy, nó đến vành tai chị Huyền, hazzj nó đã lùn mà bà còn đi dép cao nữa. Thế bảo sao không đuổi được cướp.
– Nhóc có xe không?
– Dạ có.
– đèo chị nha, xe chị để ngoài quán rồi, chị đi bộ ra đây.- Chị cúi xuống lí nhí, có vẻ thẹn.
– Vâng, nhưng xe đạp, chị đi được không?- Nó chỉ vào con cào cào đỗ cạnh bàn nước của bà cụ.
– Xe đạp hả? Hihi… Thích ghê, đi được mà, nhóc đèo nha, hihi.- Hồn nhiên như mụ điên thế hả bà, ta chỉ mới gặp nhau thôi đấy.
– Dạ, chào cụ con đi.
– Cháu chào bà.
Hai đứa hai kiểu chào.Chị leo lên xe nó.Bây giờ thì nó đã chứng minh được “gái đẹp không ngồi sau xe đạp ” là sai.

Chap 17:

Chị Huyền ngồi lên xe, bám luôn vào eo nó. Bà này bạo dữ, tuy không phải lần đầu được gái xinh bám eo nhưng mỗi lần được thì nó đều có một cảm giác khác nhau, thích thích, ngại ngại. Chả hiểu sao, cứ tiếp xúc với con gái là nó lại mất tự tin, chắc do cái vỏ bọc tự kỷ thời cấp 3 của nó. Ấy vậy mà với nhỏ Tâm thì lại khác, nó có cảm giác quen thuộc như biết nhau từ lâu rồi ý, nó đối với nhỏ chả ngại ngừng gì cả, hoàn toàn tự nhiên, và nhỏ cũng vậy… Thế nhưng nó không muốn nghĩ đến nhỏ nữa, sự xuất hiện của nhỏ trong cuộc sống của nó tạo dựng cho nó một thói quen, so sánh bắt kì người con gái nào nó với nhỏ. Không thể phủ nhận rằng, đầu nó lúc này đầy những hình ảnh dễ thương của nhỏ Tâm, nụ cười mê hoặc, cử chỉ, lời nói… Nó không thực hiện được yêu cầu của nhỏ…
“Không được! Tỉnh lại đi M, mày quên em nói gì rồi sao, không được nhớ đến em, hay liên lạc với em nữa… Để em cố gắng học, để em thi vào trường mày… Tất cả việc em làm đều là vì tình cảm em dành cho mày mà… Và phía sau
mày bây giờ là một cô gái khác, không phải Tâm đâu…
Đừng nghĩ ngợi nhiều, hãy xác định tình cảm của mình trong một năm đi…”
Dòng suy nghĩ của nó bị cắt đứt:
– Thắng lại đi nhóc, chị mua đồ chút coi… – Chị Huyền đập đập vô lưng nó.
– Ơ ơ… Dạ… – Nó tỉnh lại, kít phanh.
– Á… – Chị theo quán tính, up cả người vào lưng nó, và nó cảm nhận được 2 cái gì đó…Eo ôi phê, thiện tai thiện tai…
– Nhóc đáng ghét, cố tình hử?- Chị Huyền đấm đấm vào lưng nó, cơ mà nhẹ hều, kiểu tẩm quất ý.
– Ơ cố tình gì, chị bảo dừng mà?- Nó giả bộ ngơ ngác, mà nó cũng có cố tình đâu, hi hữu thôi à, cơ mà… Hehe.
– Sao không nói chị trước mà thắng gấp vậy, nhìn mặt nhóc gian lắm nha… – Chị nheo mắt. Cái bà hâm này, đi xe
đạp phanh cũng phải báo trước hả trời, mà sao không ai bảo nó thông minh nhỉ, toàn gian với ngố là thế nào? Đã
thế phải trêu mụ này:
– Mà dừng lại thôi có gì dữ vậy chị?
– Thì chị đập vào lưng nhóc á… – Cúi cúi lí nhí…haha, ngại rồi chết cái tội lắm chuyện nhá.
– Ủa đập vào có sao? Hay chị đau ở đâu à?- Lại giả bộ ngơ ngác…
– Thôi thôi, mệt nhóc quá… Tồ dễ sợ, chị xử nhóc sau…
Nhóc cho chị xuống đi…
– Ơ hay, đỗ xe từ nãy rồi, thì chị tự xuống chứ, đợi bế nữa hả… – Nó để mặt dê dê nhìn chị.
– Ờ ha, chị quên hihi… Mà nhìn cái mặt gớm không kìa, xạo sự chị oánh chết giờ… – Cười hồn nhiên dã man cái bà này, cơ mà đẹp =)).
– Thôi thôi, thế bảo em dừng lại làm gì thì làm đi lại còn.
– Úi quên, vô mua miếng biển để ngoài tuyển nhân viên…
Nhóc đợi chị nha.- Chị bước vào của hàng, khuôn mặt không nhăn nhở khi nói chuyện với nó nữa, thay vào đó là một khuôn mặt lạnh băng với dáng đi rất quí phái…hazzj,
thay đổi như chong chóng, đúng là con gái, rác rồi thật, chắc là làm thế để mặc cả cho dễ @@. Ngồi ngoài đợi,
ngáp mấy cái, nó bắt đầu “công việc”. Chị đẹp , cao nữa
chắc cũng phải m7, nó được có 6mấy mà đến vành tai chị, nó tự an ủi là chị đi dép cao. Tóc đen cơ mà cứ cong cong không thẳng, trông xinh lắm. Chị bước qua nó mới để ý, chị thơm thật, chả hiểu sao đứa con gái nào cũng có một mùi thơm riêng ý, nhỏ Tâm cũng vậy, chắc là do nước
hoa… Mà nó lại nghĩ đến nh Tâm rối, chán quá, lại so
sánh… Tỉnh lại nào, không nghĩ nữa. Kia là chị Huyền mà.
Nó chỉ mới gặp chị thôi, mà cũng nói chuyện được nhiều
như vậy, chắc là do cái tính trẻ con của chị, khiến chị dễ
gần. Mới gặp, ai tin chị 23, tưởng chị kém tuổi nó. Vì trông
chị khoảng 17 thôi, thế mà chị lại bảo trông nó giống lớp
10, nhục không thể tả được @@. Một lúc sau chị bước ra,
với hai tấm biển trên tay, nhìn thấy nó mặt chị lại bắt đầu
nhăn nhở cách đây 1s là khuôn mặt 0 độ C:
– Nhìn gì, mà ngẩn người ra thế?- Chị quơ quơ tay trước
mặt nó.
– Ớ…không, thôi về chị.
– Hihi, chắc nhóc lần đầu tiên được nhìn thấy người xinh
như chị à?- lũ con gái, sao hay có câu này ghê, tự tin
gớm, cơ mà chị xinh thật.
– Èo…
– Ý nhóc là sao, chị không xinh à?- Sợ bà này ghê, hồn
nhiên một cách đáng sợ.
– Không biết…
– Ứ thèm nói chuyện với nhóc tồ nữa, đi về thôi.- Chị xụ
mặt, xuống.
– Uhm.- Nó mặc kệ bả.
Chị ném cái biển vô rọ xe xong lại leo lên sau xe, nó bắt
đầu đạp tiếp.
Trên đường đi đông người, nhưng vì đi xe đạp lên nó lách
được, chị ngồi đằng sau thì cứ líu lo hát mấy bài của hàn
quốc, rồi khen anh này, đẹp trai, anh này xinh giống con
gái, được một lúc lảm nhảm, xong lại hát @@ hồn nhiên
dễ sợ luôn cái bà này. Được cái giọng chị trong trẻo giống
trẻ con, nó nghe cũng thấy hay hay, mặc dù chả hiểu chị
hát cái gì. Được một lúc bỗng:
– Nhóc ơi, chị ước một lần được bạn trai đèo trên xe đạp,
đi qua phố phường của HN… Hihi, lãng mạng không?… –
Nó thì đang đau đầu với tiếng còi xe lên cũng không để ý
gì chị nói mấy, liền ậm ừ:
– Ờ ờ lãng mạng ghê…
– Nè nè, nhóc nghe chị nói gì không zậy?- Chị túm túm
lưng áo nó.
– Ờ thì… Đường HN lãng mạng chứ gì, nghe rồi.
– Hứ, nhóc tồ, ứ thèm nói chuyện với nhóc nữa.- Thế sao
vẫn nói kìa bà.
– Rồi rồi, mà sắp đến nơi chưa chị? em mệt quá. Bảo gần
sao mà lâu vậy?- Thấy im im.
– Thôi xuống dắt bộ vậy, em hết hơi rồi.
– kia kìa… – Chị chỉ chỉ, giọng nghe phụng phịu.
– Đâu, cái quán hàng cây xanh leo, cửa kính kia á chị?
– Uhm, thấy đẹp không? Chị thiết kế á…hihi.- Lại nhăn nhở
được luôn.
Đến nơi nó kít phanh luôn, chị đang cười thì đập mặt vào
lưng nó… Lại phê.
– Au… Nhóc khùng làm gì vậy!?- chị gầm lên.
– Thì đến nơi rồi, dừng lại, bộ tính đi đâu nữa hả chị?
– Hứ, lý do nè… – Chị véo nó vào mạn sườn… Đau kinh.
– Ái… Đau, em có làm gì sai đâu.- Nó xoa xoa chỗ véo.
– Hừ, chỉ biết lợi dụng xong giả bộ… Sử nhóc sau. Đi vào
thui nhóc.
Dắt xe đạp theo chị, thì thấy một anh ngồi gần cửa:
– Về rồi à Huyền, ủa ai đây?- Anh nhìn sang nó.
– Anh Vinh… Đây là nhóc, em mới nhặt được ở đường về
làm nhân viên á…hihi.- Ờ nhặt, không có tui bà mất túi rồi
đó.
– Vậy à, anh cứ tưởng bạn trai mới chứ…haha.
– Hứ, anh trông đi xạo sự, kém em 5 tuổi á.
– Uhm, chắc sinh viên nhỉ, mà sao áo toàn vệt giày thế kia
cu?.- Hazzj, giờ mới nhớ đến cái áo, bẩn hết cả rồi, tiên
sư thằng cướp… Đang tính trả lời anh Vinh, thì:
– Hồi nãy đi mua biển, em bị cướp á, may mà có nhóc này,
không thì em mất túi rồi đó anh…hihi- Thế mà vẫn nhăn
nhở được, sợ thật.
– Hả? Rồi có sao không? Anh bảo rồi để anh đi cho mà
không chịu, cứ đòi đi. Cu này bị đánh à? Nặng không chú
mày.
– Dạ, vâng không sao anh ạ.- Đau muốn trào ruột ra, ở đó
mà không sao. Cơ mà có chị lên oai chút @@.
– Hihi, thì đi cho biết, em mới lên mà…
– Anh cảm ơn cu nha, anh là Vinh anh họ Huyền, nó trong
Nam mới ra, mở quán nên anh ra trông giúp, mà chú tên
gì?
– Đúng đúng, nhóc tên gì, từ nãy không nói cho chị biết á.-
Bà mải lảm nhảm, có hỏi đâu mà nói.
– Dạ em tên M.
– Chú là sinh viên à?
– Vâng.
– Uhm thế thì cứ ở đây làm việc nhé, có gì kêu anh giúp,
không phải ngại đâu, quán mới mở mà.
– Vâng, em cảm ơn.
– Ừ, mà biển đâu con bé kia… Để anh dính chữ nào?
– Ngoài xe nhóc M đó an Vinh.
– Ừ, hai chị em vào đi, để anh trông cho.
– Vâng.
– Hihi, đi nào nhóc… – Chị kéo tay nó, mở cửa kính bước
vô. Bà này sống vô tư thế này bao giờ mới ngại nhỉ?
Phải công nhận quán rộng thật, bàn ghế thì nhiều mà bày
la liệt quanh quán, 2 đứa con trai và 1 đứa con gái đang
xếp lại, chúng nó quay ra nhìn nó với chị:
– Hi, chị Huyền về rồi à, ủa ai đây, bạn trai chị hả, baby
thế hihi…?- Một nhỏ trông trắng trẻ quay ra hỏi chị, cười
híp cả mắt.
– Ờ, bạn trai chị á? Bé Mi mà cưa, chị oánh chít nghe
chưa…hehe?- Ơ, gì vậy trời, bạn trai gì ở đây?
– Ui em hông dám đâu, hihi… Mà anh bao nhiêu tuổi vậy-
Nhỏ Mi quay sang nó.
– Mình 18.
– Hở?? Kém chị Huyền 5 tuổi?
– Uhm, mình đến làm thêm thui, chị Huyền đùa đó bạn.
– Haha, điêu nhá, giờ em được cưa chưa chị Huyền?- Chả
có ý tứ gì hết, muốn cưa anh á, còn lâu cổ thụ rồi =)).
– Xì, cho bé Mi đó, nhóc khùng này chị chả thèm… – Làm
như tôi thèm bà quá ý. Cơ mà từ nãy cũng lạ, hai thằng
đực còn lại chả ý kiến gì, cứ cắm cúi kê với xếp làm nó
thấy hơi áy náy. Tính chạy lại phụ thì:
– nhóc M đi xem quán với chị.
– Ơ dạ…
– Dạ gì? Đi nào.
– Vâng.- Lại lóc cóc đi theo chị đi quanh quán.

Chap 18:

Đi hết quán mới biết, quán của chị Huyền Không phải
rộng, mà là quá rộng… Đằng trước là cái chỗ nó với chị
đang đi, còn một khu kiểu vườn đằng sau nữa để khách ai
muốn yên tĩnh thì ra, hai chỗ đều thông hết với quầy thanh toán , quán rộng thế này mà có mỗi 4 nhân viên @@. Bóc lột sức lao động là cái chắc:
– Quán rộng quá chị, ơi.
– Uhm, làm lâu rồi, giờ chị về mới mở á nhóc.
Rồi chị dẫn nó đi tiếp… Sau một hồi tham quan quán thì
nó cũng biết tất cả các khu, phòng bếp, WC… Rồi thì cũng
quen thôi. Mặc cho chị Huyền cứ luyên thuyên giới thiệu,
nó thì đứng ngó ngó cái khu vườn phía trong, nó thích làm trong chỗ đó… Thôi kệ xin chị Huyền sau, ra ngoài giúp mọi người kê đã:
– Em ra giúp mọi người nha chị?
– Thôi, nhóc về đi, quần áo bẩn hết rồi kìa, mai mới phải
làm.
– Mai khai trương rồi, mà còn chưa xong thế này thì làm
thế nào được. Chị cứ để em, không sao đâu.
– Hihi, vậy ra xếp với chị nào nhóc… – Hết khách sáo luôn
@@.
Chị với nó ra thì mấy đứa kia cũng chưa kê xong, vì nhiều
quá, nó đành nhảy vào phụ, mà cũng lạ, hai thằng kia kê
cùng mà chẳng nói năng gì cả. Chắc không thích nó, còn
nhỏ Mi cứ một lúc lại nhìn nó cười cười, cái kiểu cười híp
hết cả mắt của nhỏ đáng yêu thật đấy, cơ mà vô duyên thế thì yêu không đáng. Hì hục kê mãi đến 6h mới xong, Xẩm xẩm tối rồi, nó cũng mệt vì cả sáng được cái bánh mì với chai nước. Đành bảo với chị là nó về:
– Chị Huyền, em về nhé mai em sang.
– Thế mai nhóc tính làm sáng hay chiều zợ?
– Chắc em làm ca chiều thôi, sáng em phải học rồi chị.
– Vậy sáng mai không qua được hả nhóc?
– Dạ mai em lên trường nhận lớp rồi.
– Uhm tiếc ghê, mai chị khai trương.
– Không sao mà chị, chiều em qua làm luôn.
– Đành thế vậy, giờ nhóc về hả?
– Vâng, em về thôi muộn rồi, bỗng:
– Ục…ục… – Ôi đói quá, cái bụng nó sôi, nhục ơi là nhục,
trước mặt chị Huyền mới đau.
– Hihi, gớm chưa, tội nhóc quá, ăn được có cái bánh
mì…hihi, nãy giờ chị quên, nhóc đợi chị xíu nha.- Chị nói
xong chạy vô phòng bếp, để mặc nó ngại ngại, ngơ ngơ
nhìn chị, Nhỏ Mi ở đâu chạy lại chỗ nó, hai thằng kia thì
không thấy nữa, chắc về rồi:
– Cậu là sinh viên hả?
– Uhm.
– Tớ cũng thế, bằng tuổi cậu luôn, tớ tên Mi, cậu tên gì?
– Tớ tên M.
– Thế nhà cậu ở đây à?
– Không, tớ dưới quê.
– Ở đâu…?- Nhỏ đang hỏi thì chị ra, may quá, đã mệt rồi
còn hỏi nhiều, nhỏ nhìn thấy chị thì cười cười:
– Bé Mi tính cưa thiệt đó hả…hihi?- Chị nháy mắt.
– Dạ không chị ơi, em hỏi han chút thôi mà,…hihi.
– Ờ ha, nhóc tồ này ai mà thèm, hihi… Mi nhỉ?- tồ à, đây
biết nhiều thứ lắm đấy nhá, tuổi 18 đừng coi thường. Nhỏ
Mi vâng nhẹ, xong đứng dậy quét căn phòng, cười cười.
– Nhóc M…
– Ơ, dạ…?
– Cho nhóc nè…hihi.- Chị chìa một bọc màu đen trước mặt
nó.
– Gì vậy chị?
– Bánh kem, lúc sáng chị mua chưa kịp ăn, giờ cho nhóc
đó… Thấy chị tốt hôn?hihi.- Ờ tốt, bà không ăn mới cho
tôi, tốt dã man.
– Ơ sao lại cho em?
– Thì thấy nhóc đói, với lại cảm ơn nhóc vụ lúc chiều
hen… – Một cái giá quá rẻ cho việc cản được thằng cướp,
cơ mà đang đói nên…
– Vậy em xin.
– Gớm, sướng thấy mồ còn giả bộ.
– Hi…dạ thui em về nha.
– Hihi…nhớ chiều mai đến nhá nhóc con.
– Vâng.- Nó cũng quay ra chào nhỏ Mi. Nhỏ vẫn chỉ cười
cười, chắc con này uống lộn thuốc rồi, mà nó tính ở đây
qua đêm hay sao ý, cứ cắm cúi vào quét, mặc dù quán đã
sạch đẹp lắm rồi. Nhưng thôi kệ, chả quan tâm, về đã. Ra
cổng thì thấy anh Vinh đang hút thuốc, chào anh rồi xin lại cái xe đi về. Để ý thấy có mấy đứa cứ nhìn nhìn cái biển tuyển nhân viên, chắc tính xin vô làm, tốt quá. Mà giờ mới để ý, quán cafe này dưới chỗ phòng trọ nó có một đoạn, thành ra từ chiều bà Huyền chỉ đường đi một vòng tròn, hazzj chắc mới ra HN nên không biết, đúng là…
Về đến căn phòng thì nó nằm phịch ra giường cho đỡ mệt
một lúc xong đi tắm. Mồ hôi đất cát làm nó ngứa ngáy
khó chịu, tắm xong mới thấy sảng khoái. Cũng chưa nấu
cơm, thôi thì ăn bánh chị cho đỡ đói mai tính sau. Vì sống
một mình nên nó cũng chả để ý gì mấy cái chuyện này lắm, với lại bánh kem chị cho cũng nhiều, ăn no căng mà vẫn thừa. Ăn xong giặt quần áo, cho tiêu, rồi lại ngồi không tự kỷ chả biết làm gì. Đơ đơ một lúc lôi đàn ra chơi chán chê. Mệt quá ra khóa cửa phòng , VSCN rồi ngủ luôn mặc dù hơi sớm. Phần mệt phần đau lên nó ngủ say lắm, hôm ý hình như nó mơ thấy chị Huyền…”Một thằng khốn đa tình”. Tiếng nói của một người con gái miên man, mị ảo em là ai vậy?
Sáng hôm sau dậy sớm, chắc do hôm qua ngủ sớm, dậy
xong mới thấy đau ở bụng, hôm qua bị thằng cướp đạp
hôm nay mới thấy đau. Chán quá. Nhăn nhó ôm cái bụng
ê ẩm vào VSCN, nó tính ăn sáng vì vẫn sớm. Chạy ra
ngoài đường thì thấy tỉnh táo hẳn, sáng sớm lên cũng
không có xe mấy, không khí trong lành, lại còn vào thu
nữa chứ. Nó hít một hơi dài, hơi đau bụng nhưng cảm giác thật sảng khoái. Đi mua được gói mì về ăn, khổ nỗi không có bát đũa, đành bóp vụn xong nhai sống, rồi uống nước, mong nó chín trong bụng @@, mà công nhận thấy cũng no. Xong thì thay quần áo chuẩn bị đi học, nó chọn mộtchiếc áo trắng trường cấp 3 cũ, vì ba năm nó không cao to thêm được tý nào lên mặc vẫn vừa vặn, tính mặc cái áo sơ mi, nhưng ngày đầu thì cứ áo trắng học sinh cho lịch sự, mặc dù đã là sinh viên. Khóa cửa xong, phóng con xe cào cào tự tay mình mua lên trường cảm giác sung sướng pha chút tự hào, vì dù sao cũng là đồ đầu tiên mình tự kiếm tiền mua mà. Đường tầm này bắt đầu đông rồi, đa phần phụ huynh đưa con em đi học, nhưng cũng không ảnh hưởng đến nó, đi xe đạp lên lách tốt. Đến trường thấy cũng đông người, vào dựng xe trong bãi thì cả một hàng dài mới thấy một cái xe đạp của nó, còn lại toàn xe máy, nghiễm nhiên xe nó trở thành hàng độc, hehe, thấy vui.
Khổ sở hỏi han mãi mới vô được lớp, vào thì mọi người
cũng đông rồi cơ mà chưa thấy giảng viên đâu. Nó chọn
luôn cái bàn phía dưới, nơi lấp sau một nhóm con gái
đang tám, để nó có thể ngủ mà không bị bắt… Hehe. Lúc
sau thì ông thầy cùng mấy đứa đến muộn cũng vô, có một thằng vừa đến, tiến xuống chỗ nó:
– Tôi ngồi đây với ông được không,? trên kia thưa quá.
– Uhm, ông ngồi đi.
– Tôi tên Tuấn, ông tên gì?
– Tôi tên M.
– Uhm, ông ở đâu vậy?
– Tôi ở dưới HT.
– Cũng gần, nhà tôi ở ngay đây luôn, chả muốn đi học cơ
mà obz lại bắt đi hazzj.
– UHm.- Chắc lại một thằng công tử rồi, tóc tai dựng mà
bóng lộn kìa.
– Ông đỗ cao không?
– Cũng đủ điểm thôi.
– Mà ông lên đây với ai?
– Tui trọ một mình.
– Ghê… – Cứ thế nó và thằng Tuấn nói chuyện với nhau, chả
hiểu sao con trai dễ thân thật, nó còn thấy thằng Tuấn
giống thằng Long bạn nó. Mặc kệ cho ông thầy nói nói,
dặn dò, thằng Tuấn ngồi tia gái, bố thằng mất nết… cơ
mà nó vẫn để ý mấy đứa thằng Tuấn chỉ =)) con trai mà…
Giờ nhìn xung quanh mới thấy, lớp nó cũng đông, khoảng
hơn 100 đứa, Con trai con gái đồng đều, nhưng gái xinh
thì có ít tẹo, hay chưa để ý hết nhỉ? Thấy mỗi hai nhỏ cùng tên là Linh, xinh xinh thôi, còn lại không biết. Vì nó ở cuối. Dặn dò chán chê nó cũng được tan:
– Hôm nào rảnh ông vào nhà tôi chơi nhé, ngay gần đây
thôi.- Vừa vào lớp đã gặp được một thằng bạn thân thiện ,
vui thật.
– Uhm, cảm ơn.- Thằng Tuấn gật đầu rồi phóng xe đi.
Ra lấy cái xe đạp đi về thấy xe đổ chỏng chơ, bố mấy cái
đứa vô ý thức. Đạp xe về qua chợ LB thì mua được cái
bát, đĩa, thìa với mấy đôi đũa, tiền mọi người cho vẫn còn
vì khi ở trọ cùng anh Cương có mất tiền mấy đâu, mua
thêm chục gói mì bình dân ăn dần cho rẻ. Tiền thì không
phải nhiều, còn phải sống đến cuối tháng mà. Về đến
phòng nó gỡ mấy cái quần áo khô vào luôn, đun nước làm
mì ăn, được cái bà chủ nhà cho mượn mấy đồ nhà bà
không dùng đến, kiểu như ấm đun nước, phích, bình
nước… Toàn nước, cơ mà đỡ khổ, còn thêm cái bếp ga
mini nữa.
Chế mì xong nó ăn ngon lành, không thay quần áo, vì lười,
nó nằm lên giường ngủ luôn đặt báo thức để chiều đi
làm…
.
.
.
Chuông reo… Tỉnh dậy vào rửa cái mặt cho tỉnh xong vác
xe lên quán, đến nơi thì thấy quán có vẻ đông đông. Anh
Vinh vẫn ngồi ngoài đó, chỗ anh bây giờ có thêm hai lãng
hoa to hai bên, mang băng rôn khai trương quán.
– A M, đến rồi à?
– Vâng, mọi người chắc bận lắm, thôi để em vào luôn.
– Uhm chú vào đi, tối qua tuyển thêm được mấy đứa nhân
viên lên cũng bình thường chỉ có lúc sáng đông thôi, chủ
yếu toàn khách của cái Huyền ý mà.
– Vâng.
Dắt cái xe đạp ra bãi xong nó đi vào, không thấy chị
Huyền đâu cả. Thấy mỗi nhỏ Mi đang đi loanh quanh chạy trà.
– Cậu đến rồi à? Vào kho lấy đồng phục đi, còn đúng một
bộ của cậu đấy, thẻ nhân viên mình dính ở ngực áo luôn
rồi đó.
– Uhm mình cảm ơn.
Nó thấy nhỏ Mi cười híp cả mắt xong lại chạy đi trà tiếp.
endchap3

chap4

Chap 19:

Giờ thì nó biết nhỏ không uống lộn thuốc mà bình thường
nhỏ toàn như vậy. Lắc đầu ngán ngẩm con nhỏ khùng, nó
vào kho lấy đồ, đang lấy thì, thấy chị từ trong bếp bước ra,
phồng mồm trợn má, hình như ăn phải cái gì đó:
– Em chào chị.
– Ứ…ứ…d…ào cóc… – Nhìn chị mà nó buồn cười nhưng
không dám cười.
– Ăn tham cái gì vậy… Nuốt hết rồi nói. Nhìn chị nhai nhai,
nhăn nhăn mà nó cứ nghĩ chị mới chỉ mười mấy, đáng
yêu thật.
– Ực…ực… Phù phù, còn miếng bánh bỏ dở phí lên chị ăn
nốt…hihi, ăn tham cái đầu nhóc á.
– Vâng…
– Mà sáng nay nhóc nhận lớp vui hôn?
– Không, ông thầy nói muốn ngủ luôn đó chị, chán òm, thế quán sáng khai trương sao chị.
– Hihi… Tốt nhóc ạ, toàn bạn bè người thân đến ủng hộ
thui, cũng có một số khách mới nhưng không có đông.
– uhm, em vào thay quần áo nha chị.
– Nhóc vào đi, trên cái móc treo trong kho á.
– Vâng.
Vào thay xong thì thấy cái bộ này cũng đẹp, mình mặc
trông ra dáng lắm, nhưng khổ nỗi cái chiều cao khiêm tốn, tt, hành ra như bơi trong áo, thùng thình thùng thình. Bước ra thì chị Huyền vẫn đứng đó:
– Trông đẹp hen, mà hình như hơi rộng thì phải… Để mai
chị bảo bé Mi sửa cho nhóc nhá… Nhóc tồ, hihi… Cao
ghê.- Bà này đụng vào nỗi đau của nó đây mà, lại còn
“cao” nữa chứ. Nó đánh trống lảng:
– Vâng mà em làm khu nào Chị?
– À ừ…chị quên, hôm qua tuyển thêm được vài người
nữa, thành ra cũng kín rồi, có một khu mấy người chê ít
khách sợ không có tiền típ, là vườn trong kìa, nhóc làm
không?
Sao lại không, nó thích mê ấy chứ, gần thiên nhiên, không
ồn ào, đúng không khí ưa thích của nó, lại ít khách đỡ
phải tiếp nhiều, bọn kia kém thật hehe…
– chắc nhóc không thích à, hay để chị đổi cho nhóc chỗ
khác nha.- Chắc chị thấy mặt nó ngơ ngơ ra.
– Dạ không đừng chị, em thích mà, chị cứ để em làm trong
ấy.
– Ủa thiệt hông đó nhóc?
– Thiệt mà, trong đấy ít khách với lại cũng yên tĩnh, em đỡ
phải chạy nhiều.
– Hihi… Khôn ghê hen, thôi nhóc vào làm đi, chị ra xem
mấy đứa làm ăn như thế nào.
– Vâng chị.
Chị đi ra ngoài, nó ngồi lại phía trong, khu giờ không có
người mấy, thôi kệ, để ý ai kêu gì thì ra, nó vào quầy nói
chuyện với anh pha chế, chắc chị tuyển rồi, mà hôm qua
anh không có lên. Anh cũng thân thiện, nói chuyện dễ gần, cũng hỏi han nó này lọ… Nói chuyện một lúc thì biết anh trước làm pha chế trên một quán bar, giờ về làm cho quán chị Huyền… Xong thì nó lại trở về cái khu của nó, kê lại bàn ghế, giờ thì khu hết khách rồi, chắc chiều tối mới
đông. Nó chọn cho mình một cái ghế khuất sau của kính
nhìn xung quanh quán, để ý thấy quán nó nữ thì nhiều mà
có mỗi ba thằng đực kể cả nó, chắc tụi kia làm sáng.
Ngoài nhỏ Mi ra thì cũng có một con bé trông xinh phết.
Hình như ở cái nhóm tối qua, vì trông quen lắm, nó ấn
tượng với nhỏ này là vì nhỏ lùn hơn nó chắc chắn luôn,
nhìn thấy rõ, hehe nhỏ chắc tầm 5mấy là cùng… Chứ như
chị, thì ghê, mong sau này nó cao thêm một chút nữa, đến
nhỏ Mi còn cao bằng nó chứ chả giỡn @@… Đang thẫn
thờ với dòng suy nghĩ với mấy đứa con gái hiện hữu
trong đầu thì, có một bàn tay đập lên vai nó:
– Nè nè nhóc ơi… – Nó giật mình quay ra, hazzj hóa ra là
bà Huyền.
– Ơ…d…ạ…?- Nó ngơ ngác.
– Hihi, làm gì mà giật mình ghê vậy… Chắc có tật giật
mình à nhóc con, đang nghĩ bậy hử…hihi?
– À không, em cứ tưởng ma gọi, giọng nghe như từ cõi
khác ý.
– Nhóc này, muốn chết hả?- Xong chị véo vào tai nó.
– Au… Không, em có muốn đâu? Mà sao chị không ra
ngoài kia vào đây làm gì?
– Ak, thấy có người ngồi mình chán quá vào nói chuyện
cho họ đỡ buồn á?
– Thì em cũng thấy chị ngồi có một mình thôi mà?
– Ừ thì, thế mới vào đây nói chuyện với nhóc nè hihi…
– Tưởng có lòng tốt sợ em buồn chứ…
– Xí…tưởng bở ghê hôn, ai thèm quan tâm mấy người chi
cho mệt?
– Có mỗi một người, đâu ra mà mấy hả chị.- Lại ngơ ngác
tiếp.
– Ui nhóc đúng là tồ thiệt mà, trong Nam người ta hay nói
như vậy hết á… Hihi.
– Thiệt hả, em biết đâu.
– Hihi… Mà nãy giờ chị biết nhóc nhìn gì rồi nha nhóc
con… Bé người mà ghê lắm nha.- Nó chột dạ.
– Thì nhìn quán với khách chứ nhìn gì nữa?
– Thiệt hông?- Chị nheo mắt nhìn nó.
– Thiệt mà.
– Bé Mi xinh không nhóc?
– Xinh chị ạ, mỗi tội cười vô duyên quá… – Thôi chết rồi, nhỡ
mồm…
– Hihi, biết ngay mà, chối nữa đi nhóc, nhìn bé Mi còn giả
bộ.- Mất hình tượng quá.
– Hihi… Mà hôm qua chị tuyển được người mới hả?- Nó
đánh trống lảng với chị
– Xí… Biết rồi còn hỏi hả cưng, tính đánh trống lẳng hả?-
Sao bà này khôn dữ vậy trời.
– Đâu có đâu, thì em thấy mấy đứa lạ lạ, mà con gái hết á?
– Uhm, có mà, trong nhóm hôm qua mới tuyển có một bé
xinh lắm nhé nhóc hihi…
– Ai vậy chị?
– Khiếp, nhìn cái mặt háo hức gớm không kìa?
– Tò mò chút không được à?
– Thì bé mặc áo trắng thấp thấp kia kìa nhóc…hihi, trông
baby dễ sợ luôn đó nhóc.- Chuẩn luôn nó đoán trúng
phóc, nhỏ này dễ thương thật.
– Tên gì vậy chị?
– À bé ý tên Yến nhóc ạ hihi… Tính tìm hiểu à, ghê nha.
– Thôi thôi xin chị đấy, đi ra ngoài kia quản tụi nó đi kìa.
– Hứ từ từ đã nào, mai nhóc phải để một cái hồ sơ thông
tin của mình cho chị nhá.
– Để làm gì ạ?
– Thì quản lí phải biết chút thông tin kiểu họ tên đầy đủ
hay tuổi tác, ngộ nhỡ nhận người chưa đủ tuổi lao động
thành ra bóc lột à, hihi… Mọi người nộp hết rồi mình nhóc
thui á.
– Rồi rồi, đi ra đi không ngoài kia loạn á.
– Hứ dám đuổi chị à, định ngồi một mình ngắm mấy bé
ngoài kia chứ gì hihi…
– Đâu có đâu, toàn nghĩ linh tinh.
– Xí, thôi chị ra đây.
– Vâng… – Chị đi ra, xong tự nhiên quay vô:
– À mà nhóc ơi.
– Gì nữa, sao chưa ra?
– Nhóc cho chị số điện thoại đi, tiện liên lạc hihi…
– Rồi đây.
Chị lấy xong rồi đi ra quầy. Lúc sau cũng có vài khách
đến, nó chạy trà với đưa nước, vì trước làm ở quán ăn lên
cũng quen, được cái nhanh nhẹn, tuy khách vắng nhưng
có mình nó lên cứ phải chạy liền lúc, xong xuôi mới nghỉ
được. Nó xin chị Huyền làm luôn ca kế tiếp vì nghĩ tối về
cũng không làm gì cả. Đến tối thì mới đông, khiếp thật, cái
chỗ nó được cái yên tĩnh với đèn ít, thành ra bao nhiêu
đôi vào uống nước với tâm sự làm nó chạy lung tung hết
cả lên, bây giờ bọn ca chiều về rồi bọn ca tối đến, nhưng
chả hiểu sao nhỏ Mi vẫn chưa về đôi khi còn vào giúp nó
nữa, nó cũng chỉ biết cảm ơn. Dù sao đây cũng không
phải là ca của nó chỉ là rảnh thì giúp quán thôi, thành ra
nó muốn về cũng được, đợi vãng khách tý nó cũng bảo
chị Huyền đi về, tầm này cũng muộn, chắc về làm gói mì
tôm rồi đi ngủ.
Dắt cái xe ra cổng chào anh Vinh, đạp xe về, tối nay đẹp
thật, mát mát lại còn nhiều sao nữa, chắc mai lại nắng to.
Về đến phòng, nó tắm giặt rồi ăn mì. Ngồi chơi đàn chờ
tiêu bụng chút, rồi đi ngủ. Lại hết một ngày.
.
.
.
Sáng sau dậy thấy hơi ê ẩm chút, chắc hôm qua chạy đi
chạy lại nhiều. VSCN xong nó đi học luôn vì dậy hơi muộn
không kịp ăn sáng.
Đến lớp cũng chả có gì đặc biệt. Lại thui thủi xuống cái
chỗ cuối lớp, Thằng Tuấn thì nó đến từ bao giờ rồi, khéo
cả lớp này mình thằng này biết nó mất. Ngồi học mà ông
con Tuấn cứ chỉ trỏ, nhận xét con này con kia, bố cái
thằng mê gái… Nhưng mà thằng này cũng thuộc dạng đẹp trai, mà trông cũng công tử nữa, chắc gái mê đầy, chả bù cho nó đã gầy còn lùn mẩu, hazzj nản…
Tan thì nó đạp xe ra chợ gần đó mua phần cơm, dạo này
ăn mì nhiều cũng ngán với lại không có rau. Ăn xong làm
cái hồ sơ cho chị Huyền rồi ngủ, chiều lại dậy xuống
quán. Dắt cái xe đạp vào mà anh Vinh cứ bảo:
– Để anh dắt hộ cho.
– Thôi em cũng là nhân viên chứ có phải khách đâu.
Anh xuôi xị cho nó dắt, vào chào hỏi mọi người xong rồi đi
thẳng vô kho lấy đồ. Đến khu thì lại vắng khách như
thường, nhỏ Mi vẫn thế, cười cười nhìn nó, sợ thật. Còn
nhỏ Yến lau lại mấy cái bàn nước…Nó để ý chị Huyền gọi
cho ai đó, xong chị đi khỏi quán luôn, nó thì kệ, xong cứ
ngẩn ngơ nhìn quán, tiếng nói, tiếng nhạc, tiếng nước…
Tạo cho quán một vẻ thanh bình, riêng khu vườn của nó
hoàn toàn tĩnh lặng, trái với không gian ngoài kia…
Lúc sau chị Huyền về, nó nghe thấy tiếng chị:
– Vô đây mấy con mắm, chị ra mở quán mà khai trương
không thấy đứa nào là sao?
– Thì bọn em bận học mà.- Một giọng nói tinh nghịch rất
quen.
– Uhm, thôi vào đây cho thoáng mấy đứa.
– Dạ.- Chị dẫn theo ba đứa con gái vào khu nó, Một đứa thì
xinh cắt tóc ngắn ngang vai quần áo trông có vẻ rất cá
tính, mặt thì hiện hữu một nụ cười, một đứa thì phải nói là
đẹp, nhỏ này mặt lạnh băng cao nhất nhóm đó có giày cao gót chắc 10cm mất, nó ấn tượng với nhỏ là mái tóc dài tới eo nhưng nhuộm màu gì trắng vàng sáng lắm, đúng như tây vậy. Còn lại thì… Nó giật mình, mái tóc đen óng mượt, đôi mắt nâu tinh nghịch, dáng vẻ đầy đặn dễ thương…
Phải!
Không thể tin được… Đó là nhỏ Chi!!

Chap 20:

Nghe tiếng chị Huyền dẫn mấy đứa vào khu mình, nó chạy vô quầy lấy trà như bình thường, ngờ đâu lại thấy nhỏ Chi…hazzj, cái HN này tuy lớn mà nhỏ thật @@. Nó cứ tẩn ngẩn trong quầy chưa muốn ra, mà nghĩ lại việc gì phải thế nhỉ, cứ ra như bình thường, dù sao người ta cũng là khách mà, chắc gì nhỏ Chi nhớ nó là ai? Đang độc thoại nội tâm thì bà Huyền đi vào:
– Nè nhóc, làm gì mà ngơ ra vậy? bị mấy đứa em chị hút hồn rồi à…hihi?- Cũng phải thôi, mấy nhỏ cùng đẹp thế này mà ở gần thì khéo khi đọc hết quyển kinh bồ tát nhìn mặt mấy nhỏ xong quên luôn cái quyển mình vừa đọc là gì cũng nên? Nhất là con nhỏ Tóc trắng trắng vàng vàng (sau này mới biết là bạch kim @@), nhỏ có một sức hút cực mạnh với nó, từ trước đến nay nhuộm tóc thì nó thấy nhiều cơ mà chưa thấy ai nhuộm hết sạch như nhỏ, nhất là với mái tóc dài quá eo. Nhưng kệ, nhuộm là nhuộm, đẹp cứ đẹp, nó chả thích, kiểu này chắc là ăn chơi đua đòi thôi.
– Nè nè tỉnh chưa,…hihi?- Chị Huyền quơ quơ tay trước mặt nó… Cái bà này, như đúng rồi ý.
– Làm gì thế, tránh ra cho em đi phục vụ nào, tỉnh mới đơ cái gì?
– Xì, tưởng chị đây không biết hử, mặt đỏ chót rồi kia, trông xinh quá…hihi?
– Này nhá… Dẹp ra nhớ, tôi không có giỡn với bà à nha.
– Hihi, nhóc hâm, mê quá còn giả bộ… Mà cấm nhóc gọi chị bằng bà nha, trông chị già lắm, hử?- cái mặt trẻ con lại bắt đầu xụ xuống.
– Thôi xin người, cho em ra, tính để mấy nhỏ kia chết khát hả? Đang trong khu em đó.
– À…uhm chị quên, hihi… Ra đi chị làm mối cho, em chị hết đó hihi.
Nó bê khay trà ra, bà Huyền lóc cóc chạy theo… Ra đến nơi, nhỏ Chị với nhỏ tóc ngắn cá tính đang nói chuyện với nhau, còn nhỏ tóc bạch kim thì im lìm, khuôn mặt không chút cảm xúc ngó ngó cái điện thoại. Giờ mới để ý, chả hiểu sao nhỏ tóc ngắn ăn mặc cái kiểu gì, áo cộc bò, quần cũng bò, cơ mà bó sát… Nên… Tội lỗi… Quá, mà quần nhỏ còn có bao nhiêu vết chém tả tơi ngang ngang, hở cả da đùi trắng phau ra. Ăn mới chả mặc , rách còn hơn cả nó (Mãi sau mới biết mốt @@), ra đường thế này chắc đốt mắt người đi đường quá. Còn nhỏ bạch kim mặt lạnh mặc một bộ váy đen, đến gần đầu gối chút, cũng vẫn hở cái chân trắng phau, nhỏ nhắn, dài miên man… Hazzj, ước gì mình cao được như nhỏ.Nhỏ Chi thì vẫn thế, quần áo đơn giản, người nhỏ đầy đặn, đẹp đúng kiểu giản dị người con gái Việt Nam, nó thích mẫu con gái như này (Nhưng không phải nhỏ đâu nhá), phân tích trong đầu thế thôi, 2 nhỏ vẫn tám. Đặt ba cốc trà xuống,:
– Dạ, mấy chị dùng gì ạ?- Phải lịch sự.- Nhỏ tóc ngắn ngước lên nhìn nó, cười tít mắt… Dễ thương thế thì ai mà chịu được hả trời?
– Nhân viên phục vụ kém, ra lâu quá, gọi quản lý ra đây… – Thôi xong rồi, thú dữ, ngại quá đi mất. May mà bà Huyền ngay đằng sau:
– Chị đây… Bé Ly làm gì dữ vậy…hihi?
– Quán mở mà thế đó hả? Mà chị Huyền kiếm đâu ra nhóc nhân viên này vậy, baby thế… Đến tuổi đi làm chưa…hihi?- Con nhỏ này, mày có phải dìm tau khiếp thế không?, không biết nhỏ bao nhiều tuổi mà phán ghê thiệt?
– Bằng tuổi bé Ly đó… Sao thích hả? Chị mai cho nhá…hihi.?- tưởng giỡn, mà bà này làm thật, ngại không chịu được. Mấy người nói uống gì đi cho tôi còn vào, làm ơn!!
– Ủa thiệt hả, em không thèm nhá… Cơ mà cũng baby phết nè chúng mày, hihi.- Con nhỏ mắc dịch, ai cần nhỏ nhận xét chứ… Dứt lời, theo đúng quán tính của sự tò mò… Hai nhỏ kia ngước lên nhìn… Nhỏ bạch kim rời mắt khỏi điện thoại, hướng hàng mi đen cong cong lên phía nó, và chạm vào ánh mắt nó. Nó cảm thấy ánh mắt nhỏ rất lạ… Không thể diễn tả được ánh mắt này là thế nào, nhưng nhỏ đẹp, nhất là ở con mắt băng giá… Nhưng nó không thích…
Nhỏ Chi thì ngước lên nhìn thấy nó:
– Ơ… M???
Nó chỉ biết cười gượng.
– Ủa, bé Chi biết nhóc M à?- Chị Huyền quay qua nhỏ Chi.
– Vâng, trước hôm lên em đi cùng xe khách với M, cùng quê luôn mà chị… Hihi.- Khuôn mặt ngạc nhiên giờ thay vào đó là giọng nói và con mắt nâu tinh nghịch hướng về phía nó.
– Đây là người mà tao kể với chúng mày nè…hihi, thấy sao?- Nhỏ này kể gì vậy trời, mong không phải kể xấu.
– Thảo nào… Suốt hôm ý cứ nói nhiều ơi là nhiều… Được đó hihi.- Nhỏ Ly cười híp mắt với nhỏ Chi.
– Mày thấy sao Phương anh?- Nhỏ Chi quay qua nhỏ tóc bạch kim… Đổi được cái gật đầu, rồi nhỏ đó lại cắm vô cái điện thoại, vuốt vuốt… Khinh nó thì khinh vừa vừa thôi chứ, đồ cậy mình đẹp mà khinh người.
Mà nghĩ cũng lạ thật, ra hỏi nước mà đứng nãy giờ cho mấy con nhỏ nhiều truyện nhận xét, nó đành:
– Dạ, mấy chị dùng gì, để em đi lấy ạ.- Vẫn phải lịch sự với khách hàng.
– Trộ ôi, ngoan quá nè tụi mày… Cho chị một càphe sữa…hihi.- Con nhỏ Ly lên tiếng. Ghét không chịu được.
– M cho mình giống Ly nhé, Phương Anh mày uống gì?- Nhỏ Chi quay sang nhỏ tóc bạch kim.
– Một càphe đen… – Một giọng nói trong trẻ cất lên. Ơn trời, tưởng nhỏ này câm… Đẹp mà câm thì tội lắm… Mà quái lạ, ba nhỏ này cùng uống caphe, ngon lành gì thứ nước đen xì đắng nghét đó chứ, lại còn caphe đen siêu đắng… Nó chỉ thích uống nước lọc thôi…@@
– Dạ vâng, mấy chị đợi em chút.- Nó quay vào quầy… Để ý thấy bà Huyền từ nãy im lặng vì ngạc nhiên, nó đi cái là vô bàn mấy đứa kia ngồi nói chuyện… Nó nghe lỏm được đúng 2 từ ” Nhóc M…”
Đợi anh pha chế xong thì nó đem ra:
-…Hihi… Tồ thấy sợ luôn… – Bà Huyền kể xấu nó… Biết ngay mà. Mấy nhỏ này nghe kể xấu nó thì có vẻ chăm chú… Ngay cả nhỏ Phương anh cũng bỏ điện thoại xuống nhìn chị Huyền… Nhỏ này nó để ý là mặt trái xoan, cằm nhọn, môi hồng trông không chê được điểm nào, mi thì con vút, da nhỏ có khi còn trắng hơn da nó, lần da mà nó tự hào là mang của mẹ… Cũng phải thôi, ăn rồi ở nhà làm đẹp đứa nào chả thế… Nhưng cũng phải kể đến nhỏ Ly, nhỏ này toát lên vẻ hấp dẫn phong cách lạ thường… Hazzj, thiện tai… Lại nghĩ bậy rồi, nhưng nó vẫn không có thiện cảm với hai nhỏ. Còn với nhỏ Chi thì nó có thiện cảm hơn, gặp trước rồi, cả nhỏ Chi giản dị. Nó tằng hắng rõ to vì biết bị đem ra nói xấu:
– Dạ mời mấy chị dùng ạ.- Nhìn bà Huyền bằng ánh mắt oán hận rồi đi thẳng. Ra quầy , mặc cho chúng nó tám.
– Mấy nhỏ mới vào xinh thật cu M nhỉ.- Anh pha chế, nhìn vào trong khu cười cười.
– Vâng…
– Nhất là nhỏ váy đen, đẹp mê hồn…
– Bằng chị Huyền nhà mình không anh?
– Dĩ nhiên là không rồi, chú mày hỏi lạ…hehe, nó mà nghe thấy, thế nào cũng dọa trừ lương anh.
– Anh bảo mấy đứa kia xinh à… Tán đi, em ủng hộ, em biết tên đấy cần không?
– Thôi em ơi, nhìn mấy đứa này nhu cầu cao lắm, anh đi xe số, không phải xe tay ga… Anh là anh nhắm bé Mi rồi hehe. Cơ mà Mi nó kiêu thật, anh bắt truyện bao lần không thèm trả lời?
– Cứ từ từ rồi, khoai sẽ nhừ, cứ tiến đe, ai chứ anh thì em ủng hộ.
– Chú mày được…haha, uống gì không M?
– Em không uống mấy cái này, em chỉ nước lọc thôi, tý vào bếp uống sau.
– Hở? Sao lại không uống?
– Em không thích thôi.
– Thế hả, mày dễ nuôi đấy… Haha.
Ngồi nói chuyện với anh pha chế một lúc thì thấy khát, vô bếp lấy cốc nước lọc uống, ra thì thấy, mấy nhỏ chuẩn bị về… Cũng tốt, thu hút hết ánh nhìn của lũ con trai rồi còn đâu… Cứ đi trà lại ngó một cái, đúng là mấy thằng bựa thế thì còn lắm việc cái gì nữa, căn bản nếu là nó thì nó cũng vậy… Hehe. Mấy nhỏ, đi ra đến cửa, chị Huyền đi sau tiễn, vẫn không ngớt mồm nói, mỗi nhỏ Phương Anh là im im. Bỗng, nhỏ Chi quay vào thấy nó, thôi xong chắc nhỏ phát hiện nó nhìn trộm rồi, nhỏ đi về phía nó:
– Sao M không liên lạc với Chi?- Nhỏ này buồn cười, gặp nhau một lần thì liên lạc làm quái gì?
– Thì lúc ý không có điện thoại.
– Sao chị Huyền bảo M có rồi, bộ không muốn nói chuyện với mình à?- Chiêu xụ mặt lại phát huy, chiêu thức siêu nhất của con gái… Nó lúng túng:
– Không có đâu mà, tại có điện thoại nhưng mất số lên…
– Ủa vậy à, mình cứ tưởng… Hihi, đưa mình mượn máy đi- Chìa cái máy đưa nhỏ, nhỏ rút điện thoại ra, to gấp đôi điện thoại nó, mỏng đét, vuốt vuốt chấm chấm.
– Xong rồi nè… Có gì nói chuyện với mình nha.- Cái con nhỏ khùng, biết nói gì với nhỏ mà nói chứ.
Nhỏ Ly ở ngoài chạy vào:
– Hai anh chị còn lưu luyến nữa hihi… Đi về con mắm.
– Thôi mình về nha M.
– uhm.- Nó gật đầu.
– Chị về nha baby…hihi.- Ghét nhỏ Ly kinh người, nhưng vì phép lịch sự. Cũng chỉ gật đầu, kệ nhỏ. Quay vào làm tiếp, để ý thấy nhỏ Mi nhìn mình, không còn cười kiểu tăng động nữa, mặt lạnh như tiền. Thôi kệ, con nhỏ hâm này thì thay đổi như thời tiết ý mà, không quan tâm.

Chap 21:

Trở về với cái không khí yên ắng của khu nhà vườn, nó ngồi im lặng nghĩ đến những người con gái mà nó gặp, đầu nó dừng lại ở cái tên ” Tâm “, không được… Nó lắc lắc cái đầu cho tan đi cái tên đó… Một hành động như thằng điên… Biết là nó không có tình cảm với em, nhưng sao mà nó lại bị ám ảnh vậy nhỉ… Có thể đó là lần đầu tiên nó được một người con gái thổ lộ tình cảm, chứng kiến một người con gái khóc vì nó, hay vì quá thương em chăng? Thôi không nghĩ nữa…Nó đứng lên kê lại bàn ghế, lau lau, lau luôn cả bàn của mấy nhỏ vừa rồi, một khoanh vệt caphe đen còn dính trên bàn, có lẽ lúc bê ra nó không để ý dưới cốc vẫn còn caphe… May mà đúng nhỏ ít nói, chứ dính phải nhỏ Ly thì xong rồi…
Tầm chiều tối thì bắt đầu nhiều khách, vẫn là do cái khung cảnh lãng mạng, dẫn đến các cặp vô kín chỗ, lúc đầu một 2 cặp không sao, lúc sau, đến một đống, khiến nó phải chạy khổ sở, nhỏ Mi lại vào giúp nó. Khuôn mặt vẫn nặng như trì chả hiểu sao:
– Cảm… Ơn Mi nha…
– Không có gì, cùng quán mà.- Đáp lại với một thái độ không thể lạnh nhạt hơn, khiến nó ngại. Đã giúp rồi thì vui vẻ mà giúp lại còn thế nữa hazzj… mà lạ thật, sao nhỏ nay vẫn chưa về nhỉ, hay nhỏ cũng giống nó? Cứ thế nhỏ chạy bàn trong khu nó cùng nó mà không ra ngoài nữa, đứa mặt nặng đứa mặt thộn, may mà ít đèn, không khách mà nhìn thấy hai cái mặt này mang nước chắc đang uống thì phun ra quá… Mà chị Huyền cứ loay hoay trong bếp làm gì từ nãy đến giờ nhỉ, nó tính xin về… Nhìn mặt nhỏ Mi sợ quá, với lại cũng muộn rồi… Lúc sau chị đi ra, mồm phồng phồng lên, bà này lại ăn vụng chắc luôn.
– Ủa, nhóc với bé Mi chưa về hả?
– Dạ chưa chị, vẫn còn khách mà.
– Mà sao bé Mi lại trong khu này vậy?
– Ak, em thấy trong này đông mà bên ngoài vắng, nhìn tên này tội quá vào giúp ý mà.
– Hihi…hay từ mai bé Mi cùng với nhóc M ở trong này làm luôn, có mỗi mình nhóc M mà đông khách, mấy đứa kia thì nó xin ra rồi.
– Ơ…?
– Ơ gì mà ơ, bé Mi thấy được không?- Chưa kịp phản kháng gì, bà đã nhảy vào mồm rồi.
– Dạ được chị, hihi… – mặt nhỏ Mi bỗng tươi ra nhanh một cách đáng ngạc nhiên, vừa như đeo chì xong giờ đã cười híp cả mắt. Người nhỏ kiểu như có hai chế độ hay sao ý. Mà trong khu này có gì mà nhỏ lại vui đến vậy nhỉ? Nó không thích nhỏ lắm, giờ thì ngày nào cũng phải giáp mặt, chán thật @@.Nó chào chị Huyền rồi đi về, bỗng:
– Nè đi ăn với mình đi M.- Nhỏ Mi bỗng gọi nó. Trời sập rồi, nhỏ rủ nó đi ăn.
– Mình không đi đâu…
– Đi với mình đi mà… – Nhỏ lay lay cái tay nó. Sao tự nhiên lại thân mật vậy nhỉ, vừa mặt lạnh xong @@.
– Không.
– Tại sao? Cậu ghét mình à?
– Không phải.
– Thế tại sao, mà không đi với mình, đi đi coi như trả công mình giúp, hihi… – lại bắt đầu tăng động rồi.
– Mình hết tiền rồi… – Hơi ngại xíu nhưng thật là phải vậy, nhà vẫn còn mì tôm, với lại phải tiết kiệm cho đến cuối tháng.
– À, không lo, mình khao hihi… Đi đi.
– Mình không thích, thôi về đây.
– Ơ… Này.- Nhỏ gọi với theo khi nó rảo bước nhanh ra cổng. Kệ.
Lôi cái xe đạp ra, chào anh Vinh rồi về, hôm nay oi thật, người ta ngồi đầy ra hóng gió mà cây lá lặng như tờ, nó đạp xe dưới ánh đèn đường mà lưng áo ướt đẫm mồ hôi… Đến nơi mở của căn phòng tối om ra, hầm hập như cái lò bát quái… Nó đun ấm nước rồi đi tắm, sảng khoái thật, may mà quần áo hôm qua phơi khô rồi không chắc ở truồng mất, nó lại giặt xong ra ăn mì. Vẫn như một thói quen trước khi ngủ, vài bản nhạc sẽ giúp nó ngủ ngon hơn sau một ngày chạy bàn mỏi rã rời. Tiếng ghita lại vang lên trong căn phòng trọ nhỏ… Nó đi ngủ, mê man đến mấy nhỏ lúc chiều, nản. Từ lúc lên, hầu như hôm nào cũng mơ thấy gái là sao nhỉ… Thế thì còn học hành gì nữa… Cơ mà cũng thích thật hehe.
Sáng hôm sau cũng chán chả muốn ăn, đạp xe lên lớp luôn… Đến cổng lớp thì giáp mặt nhỏ Linh răng khểnh:
– Hihi… Chào bạn.
– uhm chào.- Xinh thật đấy, cười duyên thật đấy, nhưng chưa đủ làm nó lúng túng so với những người con gái nó biết. Nó để khuôn mặt lạnh hết cỡ về chỗ, chứ chả như thằng công tử Tuấn bên cạnh, sáng mắt lên khi thấy gái, mà quái lạ, thằng khỉ này hôm nào cũng đến sớm thế nhỉ, nhà gần mà, được như thằng này thì nó sẽ ngủ cho sướng, tội gì đi sớm, bỗng nó kều kều:
– Ông nè…
– Gì?
– Thấy em vừa nãy thế nào?
– Em nào?
– Em Linh, có răng khểnh ông vừa gặp ở cửa lớp đó.
– Thì sao?
– Trông xinh không?
– xinh, mỗi tội răng hơi nhọn.
– Vãi ông, đứa nào răng khểnh chả thế?
– Thế đi học hay đi ngắm gái?
– Gớm, ông bị bê đê à? Đừng bảo ông không thích gái xinh đó nha.
– Có thích chứ?
– Thế sao mà cứ không bàn về gái vậy?
– À, gái xinh như thế liệu có đến lượt mình không?
– À uhm nhỉ, dễ có khi em ý có người yêu rồi.
– Thế, đừng mơ nữa học đi, thầy kìa.
Ngồi học được một lúc, ông mãnh Tuấn lại bắt đầu:
– Không được! Càng nhìn em Linh tôi càng không kiềm lòng được ông ạ.
– Thế sao, tính lên tỏ tình luôn hả?
– Không.
– Thế không sợ có người yêu rồi hả?
– Cần thì đập chậu cướp hoa luôn, tôi không tin có thằng ngon bằng tôi hehe…
– Tự tin đấy, tý ra tỏ tình luôn.- Nó tích cực xui thằng Tuấn.
– Không, như thế nó cạch mặt ngay.
– Thế thì ngồi đấy mà ngắm, tôi học.
– Ông này.
– gì?
– Ông xin hộ tôi số em Linh đi.
– Nghỉ, tự đi mà xin.
– Tôi ngại lắm.
– Tôi không ngại chắc.
– Đi ông giúp tôi đi.
– Không.
– 2 tuần khao ăn sáng.- Thằng Tuấn bắt đầu giở trò mua chuộc.
– Nhịn quen rồi.
– 2 chầu càphe.
– Đây khoái uống nước lọc hơn. Khỏi mua chuộc, tự xin mới có lòng, chứ tôi xin nó tưởng tôi tán nó rồi sao?
– Ờ nhỉ , ông nói cũng phải.
– Thế tán em này không tiếc em Linh kia à?
– Hehe… Cũng biết cơ à, tưởng không quan tâm đến gái chứ.
– Tôi có đi tu đâu hehe.
– Cũng tiếc, nhưng thích em này hơn, vì có răng khểnh.- Thằng này ngộ răng khểnh rồi @@.
– Chắc đã được chưa?
– Chú cứ coi thường anh quá, rồi chú xem…hehe.
– Tiếc nhỉ, chiều tính đưa ông đi chỗ có nhiều gái xinh cực, mà ông lại…
– Dạ anh M, em đùa tý, ở đâu hả anh…hehe.- Thằng này thay đổi thái độ nhanh thật.
– Ở quán càphe tôi làm…
– ok… Khoái rồi đấy, mà ông đi làm rồi cơ à?
– Uhm, không tiền đâu sống.
– Bố mẹ đâu?
– Có gửi nhưng một khoản thôi, nhà nghèo mà hehe…
– Thế hả, tôi thì toàn lấy tiền ông bà già tiêu, chắc hôm nào cũng đi làm thêm quá.- Được cái thằng này thật thà, công tử thật nhưng còn hơn ối thằng ăn bám không dám nhận.
– Uhm, thôi học.
Lúc về thì thằng Tuấn lấy số điện thoại nó, bảo khi nào ra quán thì cho cái địa chỉ. Đạp xe về nhà, nắng rát cả mặt, thời tiết HN chán thật, sang thu rồi mà vẫn nóng. Về phòng, nó nghỉ chút rồi sang quán luôn, ở phòng thì nóng, với lại quán nó cũng có đồ ăn, đến đấy ăn cho rẻ, có gì vào phòng thay đồ chợp mắt xíu rồi dậy làm sau. Đến nơi thì không phải anh Vinh mà một thằng khác làm bảo vệ:
– Dạ anh để em dắt ạ.
– Không sao đâu bạn, mình cũng là nhân viên quán mà.
– Uhm, mình mới đến không biết.
– Không sao.
Bước vào quán thì mát hơn hẳn, trong quán bật máy lạnh hay sao ý. Nó vào bếp để lấy thức ăn thì thấy chị Huyền với Cô đầu bếp đang nếm thử một miếng bánh, chắc mới làm. Thấy nó chị ngạc nhiên:
– Ủa, sao nay nhóc đến sớm vậy? Đã đến ca của nhóc đâu?
– Cháu chào cô, em đến ăn trưa rồi làm luôn cho tiện, đỡ đi lại nhiều.
– Uhm thế hả, hihi…
– Thôi em ra ngoài ăn đây.
– Khoan, nhóc ở đây ăn bánh này nè…
– Thế sao được, bánh quán bán mà, thôi để em ra ngoài ăn.
– Không phải đâu, bánh này chị tập làm thử đấy, nhóc ăn xong nhận xét chị nha hihi.
– Ơ nhưng…
– Hay là nhóc chê, chị làm dở hả.- Xụ cái mặt dễ thương xuống môi cong cong lên. Rồi xong, thua rồi.
– Đâu có, để em ăn, em cảm ơn nha.
– Hihi… Nhóc phải vinh hạnh khi được làm vật thí nghiệm cho món bánh của chị chứ , lần đầu chị làm bánh cho người khác ăn đấy…hihi.
– Lần đầu á, liệu ăn vào có sao không chị.- Nó trêu chị.
– Thế giờ có ăn hay không?
– Ơ có… – Nó cầm thìa chị đưa, xúc một miếng bánh mềm mềm vàng vàng ăn. Nó nhận xét, bánh hơi quá ngọt, nhưng rất thơm, mềm, tóm lại lần đầu thế là quá ngon rồi. Chị quan sát nó một cách căng thẳng, đôi mắt ngây thơ mở to, làn môi hồng hồng mím lại.
– Eo… – nó vờ, nhăn mặt.
– Sao sao, nhóc được không?
– Bánh lạt, tanh chắc chưa chín trứng, lại còn sượng nữa, chả ngon gì cả… – Trêu tý hehe.
Mặt chị, như bánh đa ngâm nước:
– Tệ thế hả nhóc, sao nãy chị ăn khách mà.- Nhìn cái mặt buồn thiu, trông tội tội.
– Đùa chị thôi, ngon lắm hehe.
– Nhóc đừng an ủi chị, để chị bỏ đi, nhóc ăn cái khác đi.- cái mặt vẫn buồn thiu.
– Không tin ăn lại đi ngon lắm.- Nó xúc một thìa, chìa ra cho chị.
– Thiệt hông đó?
– Thử thì biết.
Chị ăn luôn:
– A… A. Nhóc con bánh chị ngon thế này mà dám chê à? Ứ chơi với nhóc nữa. Giọng chị dỗi dỗi.
– Em trêu thui mà, ngon lắm, đừng giận em.- Mà thôi chết, cái thìa bánh vừa rồi là của nó, mà chị lại ngậm… Thành ra… Cầu mong chị không để ý, không thì R.I.P M.

Chap 22:

May chị vô tư, nên chắc không để ý, vừa dỗi xong, mà giờ chị đã cười được rồi:
– Hihi, chị trêu nhóc đó, nhóc ăn bánh đi… – Chị đưa nó cái thìa, sau khi ăn thêm vài miếng nữa.
– À…uhm.- Nó còn hơi chần chừ.
– Sao vậy nhóc? Mà sao mặt nhóc đỏ thế kia? Nhóc ốm à?- Mặt chị hiện lên vẻ lo lắng.
– Không, trong này hơi nóng chút, thôi.
– À hihi… Hay ra ngoài kia nha.
– Dạ thôi, ngoài kia khách đông mà, em ăn đây.- Kệ ăn bừa đi, chị ăn chung thìa với nó được thì nó cũng ăn chung được chả sao cả. Thế là nó cứ tì tì chén hết cái bánh, lạ thật, thế nào mà càng ăn càng ngon… Ăn xong vì quá no, nó ngửa bụng ngồi xuống ghế thở:
– Phù… Ngon ghê, cảm ơn chị nha.
– Nhìn nhóc ăn “ngon” thật hihi… – Hazzj, quan trọng gì, nó đã ăn thì không bao giờ phải giữ ý, tưởng trêu được nó á.
– Thì đúng là ngon rồi còn gì.
Bỗng chị không cười nữa:
– Nhóc ngồi yên!
Chị rướn người lên quệt qua mép nó:
– Ăn bánh mà phần ai kem thế này hihi…
Hành động này của chị làm nó có một chút gì rung động và ngại ngùng. Nó không nói gì, hơi sững người nhìn chị. lần đầu nó được chiêm ngưỡng gương mặt chị ở khoảng cách gần thế này. Chị đẹp thật, ma mị và cuốn hút. Không gian như chìm trong tĩnh lặng, giờ này căn bếp chỉ còn chị và nó. Cô đầu bếp đi ra ngoài mua nguyên liệu mất rồi. Vẫn khoảng cách sát mặt như thế, đôi mắt long lanh thơ ngây của chị nhìn lại nó… Làn môi cong cong hồng nhạt, toả ra mùi thơm của bánh Kem… Cảm giác này là sao? Tại sao lại cuốn hút đến vậy, bất giác nó hơi nhướn người lên thì…
– Sao nhóc lại nhìn chị… Chằm chằm vậy?- Giọng nói bối rối của chị, làm nó tỉnh lại, thiếu chút nữa là chết. May quá dừng lại được kịp thời. Nhìn hai gò má trắng bóc của chị bắt đầu đỏ đỏ lên:
– À không, dính bụi trên tóc kìa, em gạt đi cho.- Nó vờ phủi phủi.
– Hihi… Chị cảm ơn nha
– Uhm, thôi em ra kho nghỉ chút, đến ca gọi em nhé.- Nó muốn ra khỏi căn bếp càng sớm càng tốt, ngại thật.
– Uhm tý chị gọi…hihi- Có vẻ hơi gượng. Vào kho , nằm xuống cái ghế xếp lấp sau tủ đồng phục cho nhân viên. Khi đã chắc chắn không ai nhìn thấy nó, nó bắt đầu vắt tay lên trán nghĩ… Cảm giác với chị vừa rồi là sao nhỉ? Mình thích chị chăng… Không, không phải!… Chỉ là con trai thấy gái xinh ai chả vậy? Nó dẹp bỏ suy nghĩ đó bằng cái lý thuyết muôn thủa… Rồi chìm vào giấc ngủ ngày, đúng là căng da bụng lại trùng da mắt @@.
.
.
.
Đang ngủ thì, có cái gì động vô mũi nó, khiến nó ngứa ngứa, đưa tay lên mũi di di, sột soạt… Mắt vẫn nhắm, lúc sau lại bị như thế, ngứa quá nó liền mở mắt ra.
– Hihi… – Nhỏ Mi đang cầm cái lá, cười híp mắt nhìn nó. Nhỏ này làm nó nhớ đến những sáng em gọi nó dậy, mỗi sáng một trò nghịch… Nó đã muốn quên mà.
– Đến giờ làm rồi M ơi. Chị Huyền bảo mình vào gọi M dậy…hihi, mặt ngủ ngố không kìa.- Một câu nói quen thuộc của em…hazzj, nhỏ này giống em hay là nó ngố thật nhỉ?
– Gọi không gọi tử tế được hơn à? lớn rồi mà như trẻ con thế?Phải mặt tôi ngố đấy, giờ thì, tránh ra cho tôi vào!!- Nó không hiểu sao lại nổi cáu với nhỏ, may trong này không có ai…
Nhỏ sững người, trợn đôi mắt lên nhìn nó, tắt nụ cười, mặt mếu mếu:
– Mì…nh m…ình… Chỉ đùa thôi mà… Hức…hức… Việc gì cậu phải quát to… Như vậy chứ.- Mắt nhỏ Mi đỏ hoe, nói xong chạy vụt ra ngoài… Hazzj, chán thật, tự nhiên quát nhỏ, có lỗi quá.
– Ơ này… – Nó gọi với theo, nhưng không được. Chán nản, nó vào phòng WC, rửa mặt mũi cho tỉnh táo rồi thay bộ đồ nhân viên. Xong ra khu làm, thấy nhỏ Mi lúi húi lau cái bàn, mắt đỏ hoe, chạy lại tính xin lỗi thì nhỏ bước sang bàn khác, chắc vẫn giận nó… Thôi thì cứ làm việc bình thường đã có gì tính sau… Mà không biết chị Huyền đâu nhỉ, mong chị quên luôn chuyện lúc trưa, không thì chết vì ngại mất… Nghĩ vậy thành ra hôm này nó làm cả hai người con gái xa lánh nó. Nó làm việc mà tâm trạng thật sự tồi tệ, mặt lầm lì lại được sử dụng… Nhỏ Mi thì không sụt sùi nữa mà giờ thấy nó thì đáp lại với một ánh mắt lạnh như băng… Hazzj, chán càng thêm chán… Kịch bản hai khuôn mặt tệ hại như hôm qua lại tái diễn, mong khách hàng chịu đựng uống nước mà không phun ra @@.
***
Tầm xế chiều thì khách lại bắt đầu đến đông, nó với nhỏ Mi lại tất bật chạy trà nước, tuy có thêm người nữa nhưng khách đông quá nên vẫn phải để người ta đợi, mà hầu như ai cũng đi cặp cả, thành ra hơi ngại. Chắc phải bảo chị Huyền tăng thêm người ở khu nó thôi… Đến lúc tối thì hơi vắng chút, nó tính xin lỗi nhỏ Mi, đi về phía nhỏ, thì nhỏ không còn ra chỗ khác nữa nhưng mặt vẫn nặng.
– Mi nè.
– Gì?- Giọng có vẻ tức.
– Cho mình xin lỗi vì lúc chiều nha.
– Tại sao M phải xin lỗi?
– Vì lúc ý mình đang ngủ lên có hơi bực chút xíu.- không thể để cho nhỏ biết rằng nhỏ làm nó nhớ đến Tâm được.
– Khó chịu thì cũng việc gì phải quát to vậy chứ?- Giọng nhỏ ấm ức, mắt lại bắt đầu đỏ.
– Thôi thôi cho mình xin lỗi mà…
– Chưa đủ chân thành.
– Mi đi ăn với mình nha?
– Hihi… Thiệt không?- Chế độ tăng động bắt đầu mở rồi, con gái đúng là thay đổi nhanh như chong chóng mà, đáng sợ thật.
– Thiệt, ăn xong rồi về.
– Đi liền hihi…
– Uhm, đi.
Ra đến quầy thì gặp chị Huyền.
– Ủa nhóc với bé Mi đi đâu vậy?
– Dạ tụi em đi ăn rồi về chị ạ.
– À hihi… Nhóc giỏi lắm đấy nha.
– Giỏi gì hả chị?- Nó ngơ ngác, để ý nhỏ Mi cười bẽn lẽn mặt hồng hồng, gì vậy trời?
– Hihi… Nhóc tồ, thôi đi đi.
– Vâng, à mà chị ơi.
– Sao nhóc?
– Khu em có hai đứa mà khách tối đông, chạy không xuể chị ạ.
– À hihi, chị cũng thấy vậy, lên cũng hỏi một số nhân viên, có thêm người nhận vào rồi nhóc…hihi.
– Ủa ai vậy chị?
– À, bé hôm nọ mới xin vào đó nhóc, tên Yến đó… Kìa kìa… Yến ơi!- Chị gọi to.Nhỏ Yến ở đâu chạy đến chỗ nó với nhỏ Mi đang đứng.
– Dạ, chị gọi em.- Giọng nhỏ này cứ thanh thanh cao cao nghe thích thật, cơ mà người thì lùn, đến tai nó, tầm m60… Giờ nhìn nhỏ Yến ở gần mới thấy, nhỏ trắng thật, mái tóc búi cao để lộ cái cổ trắng ngần, lơ thơ vài lọn tóc, còn má lúm đồng tiền chứ. Nhìn nhỏ xinh chả kém nhỏ Mi là bao, được cái Mi cao hơn.
– Ùm, mai em làm trong khu sau vườn với hai bạn này nha.
– Vâng, chị…hihi.- Quay qua hai đứa nó.
– Mình là Yến, mai sẽ làm chung với hai bạn có gì giúp đỡ mình nha…hihi.- Con gái có má lúm có khác, lúc cười nhìn đáng yêu phải biết. Nhưng nó chẳng quan tâm lắm, chỉ gật đầu. Nhỏ Mi thì chào lại. Rồi bỗng nhỏ đẩy nó đi:
– Thôi chào bạn, chào chị, em với M đi ăn đây.
– Ơ…
– Đi!- Nhỏ đẩy nó ra cổng.
– Sao?
– Sao là sao, tự nhiên đẩy người ta ghê vậy, đói quá à?
– Không, thế thấy bạn ý xinh không?
– Cũng xinh.
– Thích rồi à?
– Bộ cứ xinh là thích à?
– Không… Tại…tại.
– Tại gì mà tại, giờ ăn hay về?
– Thì ăn, xin lỗi người ta mà như thế à?- Nhỏ xụ mặt xuống, lại cái chiêu cũ rích nhưng nó vẫn dính.
– Thôi thôi mình xin, ai bảo tự nhiên cậu nói linh tinh, giờ ăn gì?
– Vào quán cơm kia ăn cho gần nha.- Hú hồn, may mà nhỏ không bảo đi đâu xa, không thì cái xe đạp của nó chắc không chịu được nhiệt.
Sang bên kia đường, nhỏ gọi luôn hai suất, nó ngồi lau đũa thìa cho nhỏ với nó luôn. Cái này thì thành thói quen rồi, khi nao đi với Tâm nó cũng vậy…hazzj, mà sao lại cứ nghĩ đến Tâm nhỉ, em bảo nó không được nhớ đến em mà. Lau xong thì cơm cũng mang ra, nó chìa đũa với thìa cho nhỏ Mi, nhỏ lại nhìn nó với ánh mắt ngạc nhiên:
– Thôi thôi ăn đi, nhìn gì ghê vậy, quen rồi đi với ai cũng thế hết đó.
– Thật à? Hihi…
Hai đứa bắt đầu ăn, bỗng nhỏ gắp mấy miếng gà vô đĩa của nó.
– Ăn giùm đi, mình không biết ăn cái này.
– À ùm… – Cho thì nó xin, tội gì, ở quê thì còn lâu mới được ăn nhé.
Nhỏ Mi này cũng lạ thật, ăn chậm như mèo ý, từng chút một, nó thì ăn xong lâu rồi, ngồi nhìn nhỏ ăn, Đúng là người đẹp thì làm gì cũng đẹp… Nhỏ ăn mãi mới xong.
– Xong rồi, về chứ?
– Uhm về thôi, ở lại làm gì hihi.
Ra thanh toán nó định trả cho nhỏ, lấy lý do mời thì nhỏ Mi nhất quyết không chịu, thành ra ai trả người đó. Nó với nhỏ đi dạo chút cho tiêu, nói chuyện thêm một lúc thì nó cũng biết nhà nhỏ ở đây, đi làm chỉ để lấy kinh nghiệm thôi.Xong hai đứa về quán. Nhỏ lấy luôn xe máy vẫy tay cười cười chào nó rồi phóng về. Nó cũng vào lấy cái xe đạp, chào anh Vinh. Về phòng trọ, được cái tối nay mát. Về đến nơi thì nó vào tắm xong đợi khô đầu rồi leo lên giường nghĩ, còn 6h gói mỳ với hơn hai trăm nghìn để sống trong 2 tuần nữa, không biết trụ được không? Thôi kệ, ngủ đã tính sau vậy.

Chap 23:

Sang ngày hôm sau thì không có gì đặc biệt. Sáng dậy đi học, thôi thì nhịn vậy, không ăn sáng nữa, phải tiết kiệm. Đến trường mà vẫn hơi ngái ngủ, Gãi gãi mái tóc dài che kín cái trán của nó, bước vào bàn rồi ngồi xuống chỗ. Sở dĩ tóc nó dài vậy là do nó không mấy đi tiệm cắt tóc, để tiết kiệm bố nó thường cắt cho nó. Được cái ông khéo tay nên trông cũng được, không đến nỗi nào. Nhưng giờ ở đây gần 2 tháng chả ai cắt cho, thành ra tóc nó dài, cái mái thì gần che hết mắt rồi, trông cứ như thằng cô hồn ý.
Vừa ngồi vào chỗ, thì thằng Tuấn đã thúc vào nó.
– Gì?
– Ông bảo hôm qua gọi tôi sang quán ông làm mà, sao không gọi?
– Àk, quên mất… Với lại hôm qua gây với một đứa trong quán lên ngại.
– Thế à, mà đứa nào trai hay gái? Cần tôi giúp không?- Mặt thằng Tuấn bắt đầu nguy hiểm.
– Thôi xin, nó là con gái, nhưng làm hòa rồi. Bộ định tẩn nó mà dữ vậy?
– Thằng nào bướng với ông thì cứ gọi tôi, sợ quái gì? Mà con gái à? Xinh không?- Đúng là cái tật mê gái, không chừa được mà.
– Cũng được.
– Ôi thế à, cái “cũng được” của ông chắc là ok rồi, nhớ chiều nay nhé bạn hiền…hehe, ông mà để như hôm qua thì chết với tôi đấy… Hehe.
– Chết như nào, chiều không gọi nữa đấy, làm sao?
– Ấy thôi, hehe… Nóng nảy thế sư huynh, phải biết chia sẻ chứ… Ỉm ăn một mình là không hay đâu… Hehe.
– Ăn cái đấm nhé… Chiều mấy giờ rảnh?
– Từ 13h đến 0h huynh gọi lúc nào cũng được… Hehe.- Đúng là thằng công tử, chả phải làm gì cả, sướng thật đấy.
– Uhm, học đi.
Ngồi cày đến tầm trưa thì tan. Lại đạp cái xe cọc cạch về, hazzj… Chả hiểu đứa nào làm đổ xe nó mà cong cả vành, đi cứ xệt xệt, thôi về phòng sửa sau. Đi trên đường mà nó cứ ngó ngó ngang dọc, đầu nghĩ linh tinh, chắc đói quá… Đường lại đông, thành ra phải luồn lách phát mệt.
Về đến phòng thì thấy bình nước hết, lại vác sang đổi trả , lấy bình mới… Mất thêm tiền rồi, lo quá… Đến cuối tháng còn tận 2 tuần nữa hazzj. Về đun nước làm gói mì tôm ăn… Nghỉ chút rồi đạp xe sang quán luôn. Hôm qua phát hiện được chỗ ngủ lý tưởng, thoáng mát lại yên tĩnh… Chứ phòng mình thì ngủ không được, nóng quá. Đến nơi thì gặp thằng bảo vệ hôm qua, biết mình lên nó cũng kệ… Vào gặp bà Huyền.
– Ủa lại đi sớm hả nhóc… Hôm nay chị không có làm bánh nha…hihi?- Ôi giời ơi, mong bà quên cái vụ bánh đi cho tôi nhờ. Mà nghĩ lại, nếu hôm qua nó tiến thêm chút nữa thì sao nhỉ? Nó với chị sẽ hôn nhau ư?? Chị sẽ đón nhận hay mặt nó nhận một cái tát… Mà cảm giác nó có với chị là sao nhỉ… Khó hiểu quá. Những cái ý nghĩ đó làm mặt nó nóng bừng lên.
– Sao vậy nhóc, không trả lời chị hả?- Chị chống nạnh.
– À… À… Đây, em đến ngủ nhờ quán mà, ở nhà nóng quá.- Nó bối rối.
– Vậy à hihi… Nhóc muốn cứ đến, có gì đâu… Mà sao mặt nhóc lại đỏ như thế kia…?
– À, không…em đi ngoài đường nắng quá ý mà.- Đành lấy cái lý do hôm qua.
– Hihi… Trông thế này nhóc dễ thương lắm nha, má trắng trắng hồng hồn, xinh thiệt… Lại mịn nữa chứ hihi.- Chị véo một bên má nó, hình như hành động này hơi thu hút người ở quán thì phải, bọn nhân viên cứ nhìn nó và chị. Vì quá ngại nên nó đành lẩn đi.
– Thôi thôi, trêu em hoài à, em vào ngủ đây.
– Uhm nhóc vào đi, có gì chị kêu bé Mi gọi nhóc.
– Ơ đừng đừng… Chị ơi, để em tự dậy… – Chừa cái khoản để gái gọi dậy thế này rồi.
– Ủa sao vậy nhóc?
– À em không thích. Em ngủ đây. Nó phóng vào luôn kho, đỡ phải ở lại chị lại bắt giải thích nhiều, mệt người. Thay xong bộ quần áo dành cho nhân viên nó nằm ngủ trên chiếc ghế xếp, hình như bộ này vừa hơn thì phải, chắc có ai tốt bụng sửa giúp nó.
.
.
.
– M… M… Ơi, dậy dậy… Đến ca rồi… – Giọng tăng động của nhỏ Mi, đã bảo để nó tự dậy nhưng chắc bà Huyền lại kêu nhỏ vào. Ít ra thì hôm nay không có trò nghịch từ phía nhỏ Mi nữa…
Hơi oải, nó ngồi ngu tầm 5 phút. Nhỏ Mi ngồi cạnh nó bỗng đứng dậy, sờ đầu nó một cái rồi đi ra.
– Tóc dài ghê, Thôi mình ra trước nha M ngố hihi… – Lúc đầu còn hơi khó chịu một chút, nhưng nghe em gọi riết thành quen luôn, không thể phủ nhận rằng, nhỏ Mi làm nó nhớ đến Tâm.
– Ừ… – Vẫn đơ đơ chút.
Nhỏ đi ra một lúc rồi nó cũng đi ra. Vô WC rửa mặt cho tỉnh. Ngáp một cái rồi đi ra làm. Tầm này sớm, lên khu nó cũng vắng vắng thôi.
Ra thì cũng chỉ lau cho sạch bàn ghế thôi, hai nhỏ kia tiếp khách rồi. Nhỏ Mi thì lâu lâu vẫn nhìn nó cười. Điên thì điên vừa thôi chứ, điên hết cả phần của người khác hả… Lúc sau có khách đi vào, nó không để ý lắm, nhỏ Yến nhanh nhảu chạy ra tiếp… Đang đi trà thì vấp phải cái ghế nó đang lau dở…
– Cẩn thận!
– Á… – Nhỏ mất đà ngã cúi xuống, may nó đỡ được hai vai nhỏ, nhưng đầu nhỏ húc vào ngực nó đau ơi là đau, rồi trà đổ hết vào bụng áo nó…
– Au… – Nhỏ này vụng về thật, cái ghế người ta để gọn thế còn vấp hazzj…
– Ôi , mình xin lỗi… Xin lỗi M nha… – Nhỏ rối rít…
Ở gần thế này nó mới thấy, nhỏ Yến thơm thật đấy… Hình như con gái ai cũng có một mùi hương riêng… Chết thật, lại nghĩ linh tinh rồi.
– À uhm không sao đâu…
– Mình không cố tình đâu… Mình xin lỗi mà.
– Thôi mình bảo không sao mà, ra trà đi… Khách người ta đợi kìa.
– À thôi chết…
– Ra đi… Mình dọn cho…
– Uhm mình cảm ơn M nha.- Ánh mắt long lanh của nhỏ hiện lên vẻ áy láy.
– Ừ.
Nhìn nhỏ chạy ra mà nó buồn cười, chân thì ngắn mà cứ lạch bạch như con vịt. Dọn xong thì nó vào WC vắt cái áo, hazzj vàng hết cả rồi…
Ra quầy nó gọi nhỏ Yến lại.
– Cậu với Mi chạy giùm mình hôm nay nhé, áo bẩn mình không chạy được…
– Được mà, không sao đâu, tại mình…
– Thôi thôi, có gì người ta gọi đồ thì để mình xếp, cậu chỉ việc đem ra thôi.
– Uhm.
Nhỏ Yến ra khu… Một lúc sau nhỏ Mi chạy vào, mặt lại lạnh băng nhìn nó… Quái lạ? Mình hôm nay đắc tội gì với nhỏ này đâu ta, mới nãy còn cười cười mà?
– Sao cậu không ra làm?
– À mình bị ướt hết áo rồi, màu bẩn lắm sợ ra khách người ta đánh giá nhân viên… Hôm nay cậu với Yến giúp Mình một buổi nhé, mai mình làm bù… Chán quá.
– Được đỡ người đẹp như thế thì còn chán gì nữa… Thích thì ra mà làm, tôi không rảnh mà giúp.- Nói xong nhỏ đi luôn ra khu. Nhỏ này như điên ý, ai gây gì nhỏ cơ chứ, lúc nắng lúc mưa, chả hiểu thế nào nữa.
Nó cứ ngồi đấy xếp đồ uống cho hai nhỏ, một thì tươi như hoa, một thì không cảm xúc… Thành ra cảm giác của nó cứ chập chờn lúc vui lúc sợ. Tuỳ lúc hai nhỏ đi vào.
Ngồi buồn giở điện thoại ra nghịch, tầm này khách vẫn vắng, chủ yếu uống ngoài kia hết rồi còn đâu… Cầm điện thoại chơi tý thì nhớ đến ông mãnh Tuấn, đã hứa thì đành gọi vậy.
– A lo, tưởng ông quên tiếp…hehe.- Giọng thằng khỉ kia đểu đểu.
– Số… Đường… Ở TL nhé muốn thì đến đi.
– Ơ khoan… Khoan… Ông ra đứng ngoài đi…
– Té… Có mồm tự hỏi. Nó cúp máy luôn. Khoảng nửa tiếng sau thì chị Huyền đi vào khu nó hỏi.
– Nhóc ơi, có ai tìm nhóc kìa, bảo là bạn nhóc á?- Chắc thằng khỉ Tuấn đây mà.
– Ơ dạ để em ra…
– Mà sao nhóc lại ngồi đây… Trốn việc à hihi?
– Đâu có đâu, em bị đổ trà vào người, áo ướt rồi không ra ngoài được… Để hai người kia làm, mai em làm bù.
– Uhm , thôi nhóc ra đi, để người ta đợi kìa.
– Dạ… Mà chị ơi, ai làm áo cho em mà vừa vậy?
– À, bé Mi á… Chị tính mang đi làm mà không chịu, cứ đòi mang về sửa cho nhóc…hihi, nhóc sướng nha…
– Her, thôi em ra đây.
Thảo nào, nhỏ cáu nó là vì nó không giữ được áo sạch, nhìn thành quả của mình bị bẩn thì ai không bực, nhất là quần áo… Chuẩn rồi, ngoài lý do đó thì chả có lý do nào nhỏ giận nó cả, tý ra xin lỗi tiếp vậy @@.
Phi ra đến cửa thì thằng Tuấn đang nói chuyện với anh Vinh… Đành kêu nó vào.
– Thôi vào đi ông.
– Ủa bạn cu M à em, hai đứa vào đi.
– Anh vào cùng bọn em cho vui.- Thằng Tuấn phát biểu.
– Thôi anh bảo vệ vào sao được, chúng mày vào đe.
– Dạ vâng.
Vào trong quán thì thằng Tuấn, nhìn xung quanh.
– Quán đẹp mà rộng nhỉ, quán mới hả tôi không biết đấy.
– Uhm, thế uống ở ngoài hay vào trong khu tôi làm?
– Vào trong ủng hộ ông chứ hehe…
– Uhm đi.
– Mà em lúc nãy là ai vậy ông? Nhìn xinh thật.
– Em nào?
– Em mà vào gọi ông ra ý.
– Em cái tát nhé, hơn mình 5 tuổi, chị quản lý đấy, đừng vớ vẩn… – Thằng Tuấn mở to mắt ngạc nhiên.
– Ủ ôi, nhìn mà như cấp 3 thế nhỉ, đã xinh lại còn dáng chuẩn nữa, khéo cao hơn ông đấy haha.
– Thế đến uống nước hay ngắm gái?
– Dĩ nhiên là… Cả hai rồi, hehe huynh đừng nóng. Quản lý mà xinh thế chắc nhân viên cũng không vừa nhỉ hehe.
– Vào đây thì biết.
Đến khu nó, nó đi vào quầy nhỏ Mi chạy ra bàn thằng Tuấn để trà… Thằng Tuấn hơi sững người chút rồi cười cười quay qua nó ngón tay cái dơ lên, đâu gật gật, kiểu này chắc kết rồi… Haha, cho chú chết, thích đúng phải nhỏ Mi, xem thằng khỉ này làm như thế nào với nhỏ khùng này.

Chap 24:

Được lúc thì thằng Tuấn vẫy nó ra.
– Gì?
– Ông ơi, em vừa rồi đưa nước cho tôi tên gì vậy? Sao mà xinh thế?- Biết ngay thằng này mà.
– À tên Mi.
– Thế hả… Mi ơi em không thoát được anh đâu Mi ơi…hehe thế còn nhỏ lùn lùn kia thì sao ông?
– Tên Yến.
– Sao số ông sướng thế không biết, làm toàn cùng gái xinh.
– Sướng thì vào làm một hôm rồi nói tiếp.
– Không… Việc của tôi chỉ đi uống càphe thôi, việc quái gì phải đi tiếp càphe…haha.
– Uhm rồi, uống đi vào quầy đây.
Nó đi vào, mặc kệ thằng mê gái đang tia hai nhỏ với ánh mắt đơ đơ…
Tầm xế thì khách đông, khu nó thì không sáng lắm nên nó cũng ra chạy bàn cùng hai nhỏ kia, nhỏ Yến thì tươi cười thôi, vì đi nước phải vậy, còn nhỏ Mi thì cứ lừ lừ, sợ thật… Nhưng lúc mang nước cho thằng Tuấn thì lại cười cười, quay qua nhìn nó, xong lại nhìn thằng Tuấn… Thằng này siêu thật hay nó hoa mắt nhỉ? Mà kệ đi quan tâm làm quái gì.Nó cũng không để ý đến bàn thằng Tuấn nữa…
Tầm Tối thì thưa dần, có lẽ nơi này của nó chỉ để mọi người lui đến sau giờ làm việc căng thẳng thôi, vì yên tĩnh mà, bên ngoài kia nhạc sống ầm ỹ hết cả lên… Chán thật cái ông ở quầy, gu âm nhạc kinh khủng.
– Ông ơi, tôi về nhé… Hôm nay sướng thật đấy hehe… – Thằng Tuấn bảo nó về sau khi nốc mấy cốc càphe rồi.
– Uhm.
Thằng Tuấn về một lúc thì nó cũng xin chị Huyền về luôn, định vào xin lỗi nhỏ Mi, thấy cái mặt nhỏ như vậy lại ngán.
– Uhm về à nhóc?
– Vâng.
– À mà chị bảo này?
– Gì ạ chị?
– Khu nhóc nó tĩnh nặng quá, chị định thuê thêm một nhạc công ghitar về chơi, kiểu nhẹ nhàng thôi, sẽ thu hút khách hơn, nhóc thấy thế nào?
Đây là quán của chị, nó thì cũng không muốn phản đối, với lại làm thế sẽ tăng lượng khách thì tốt chứ sao, có lẽ chị thông suốt rồi. Mà chị bảo ghitar à, thuê nhạc công giờ tốn tiền lắm, hay là…
– Hay chị không phải thuê đâu…
– Thế sao giờ nhóc? Khu thì cũng phải có chút nhạc chứ?
– Em biết chơi, để em chơi đàn trong khu cho.
– Oa, nhóc giỏi thế, biết cả đàn ghitar luôn hihi… Nhưng làm việc thì sao? Hay chị tìm thêm đứa nữa vào khu nhé…hihi.
– Dạ cũng không cần thiết đâu chị, khu cũng vắng mà, khi rảnh thì em chơi thôi… Có thêm nhỏ Yến cũng đỡ…
– Uhm hihi… Chị ngạc nhiên đấy, chắc mai phải vào nghe nhóc đàn mới được… Mặt tồ thế này mà giỏi ghê hihi…
Nó cười gượng:
– Dạ thôi em về nha.
– Cứ vậy nha nhóc, có gì chị tăng lương cho hihi… – Xong chị áp bàn tay vào môi giơ lên thổi về hướng nó… Tuy không hiểu là hành động gì, nhưng cái điệu bộ đáng yêu đó làm nó ngại… Chị cười cười chào nó. Rồi nó về luôn, công nhận chị sống vô tư thật.
Đạp xe men theo cái vỉa hè HN, mùi hoa sữa thoảng thoảng, ánh đèn le lói của những chiếc đèn in bóng cây xuống mặt đường, gió thốc vào người nó mát
rượi, sảng khoái thật. Không khí HN thật thoải mái về bưởi tối…
Vừa về phòng chưa kịp làm gì, thì thằng Tuấn gọi.
– Alo?
– M à, ông về chưa?
– Về rồi.
– Phòng ông ở đâu? Tôi đến nhờ tý?
– Trên quán khoảng 300m… Làm gì?
– Thôi thôi, ông ra ngoài đi, tôi lượn qua thấy thì gọi… Nhờ chút.
– Rồi rồi, ra đi.
Nó ra ngoài cửa phòng ngồi đợi thằng Tuấn, nhìn đường, lâu lâu một chiếc xe vụt qua, mang theo một luồng gió tạt… Không hiểu thằng này nhờ gì nhỉ?
Được lúc lâu thì thấy thằng Tuấn, phi xe lên…
– Đây này… – Nó gọi to.
– À… Đây hả.- Thằng khỉ Tuấn đỗ xe xuống.
– Ông sống một mình ở đây à? Rộng phết còn gì nữa?
– Bình thường, thôi vào đi.
Đặt cốc nước cạnh bàn cho thằng Tuấn, nó hỏi.
– Sao, ông nhờ tôi cái gì?
– À nãy mới cãi nhau với ông già, ông đuổi đi…
– Gì mà cãi nhau khiếp thế?
– Vừa ngoài quán về thì ông bảo, tối ngày lêu lổng, xong bảo cút muốn đi đâu thì đi, lên tôi đi luôn… – Có thế mà cũng đi, trước lúc nào bố nó cáu nó với ông anh toàn im im, để bố qua cơn rồi lại thôi… Căn bản có bật cũng không cãi được với lý lẽ người lớn, cuối cùng lại thiệt thôi, còn mang tiếng mất dạy chứ, lên chỉ im.
– Uhm, rồi sao?
– Ông cho tôi ngủ nhờ tối nha… – Tội thằng cu, thôi mình giúp nó vậy.
– Uhm, nhưng giường hơi chật, ông nằm được không?
– Được mà, quan trọng gì, có chỗ là được, tính ra khách sạn nhưng tiện thì đến chỗ ông cho biết…hehe.
– Ừ, ngồi đấy chơi, tôi đi tắm cái nóng quá… Nó vác bộ đồ chuột cắn vào phòng tắm.
Tắm xong bước ra lau lau cái đầu, thấy thằng Tuấn đang nhìn cái bao đàn.
– Ủa ông biết chơi đàn à?
– Uhm biết.
– Được đấy, hôm nào dạy tôi để tôi đi tán gái nhé…hehe.
Nó chán chả thèm đáp, mở tủ lôi gói mì bình dân ra…
– Gì đấy ông ơi?
– Ăn tối, mì tôm đấy ăn không?
– Dẹp đi, tôi ở đây mà ông phải ăn cái đó à?
– Ra đây với tôi.
– Ra đâu?
– Đi thì biết, mau lên.
– Ờ từ từ đã…
– Đi xe tôi…
Nó khóa cái cửa phòng, leo lên sau xe thằng Tuấn, một lúc sau chúng nó đỗ tại một quán nhậu…
– Thôi tôi ko vào đâu, không biết uống.
– Vào ăn chứ không uống… Đi.- Chán quá, không biết ăn thế này có đủ tiền đến cuối tháng không nữa…hazzj. Ngồi vào bàn, đứa phục vụ đi ra…
– Lấy anh một nồi lẩu nhé, 3 chai HN nữa…
– Dạ vâng, 2 anh chờ chút- Nhỏ phục vụ đi vào.
– Bảo không uống mà…
– Ông không uống thì tôi uống, ngồi mà ăn, hôm nay tôi vui nhiều hơn chán hehe… Nhớ em Mi rồi nè, em Yến nữa… Ông kém quá, có gái xinh mà không biết hưởng…haha.
– Còn hơn thằng, thấy gái nào cũng muốn hưởng.
– Hehe, thế mới là đàn ông chứ, ai như ông, da trắng, tóc dài, lại không rượu bia, mai tôi mua cho cái váy nhé… Haha
– Nói nữa , tối ngủ chỗ khác nhé… – Nó ghét nhất ai trêu nó là con gái, ở quê nó bị trêu đủ rồi @@.
– Hehe thôi thì thôi…
Một lúc sau thì bọn kia dọn cái nồi lẩu ra, thằng Tuấn khui bia:
– Không uống thật hả?
– Không, vừa cay vừa đắng ra cái gì mà uống, không ngon bằng nước lọc…
– Đúng là…
– Thôi ăn đi…
Một thằng cứ uống, một thằng cứ gắp. Nó là dũng sĩ diệt mồi, không có cơm lên đành ăn vã cho no vậy @@.
– Nè ông?
– Sao?
– Hình như em Mi thích tôi ông ạ… Hehe.
– Sao biết?
– Thì lúc chiều, xin số thì em ý cho luôn… Hehe sướng vãi.- Thảo nào, thấy thằng này bị đuổi vẫn vui, mà thằng này cũng đẹp trai, nhỏ Mi chắc cũng thích thằng này thật nên mới cho số, đến nó còn không có số của nhỏ Mi mà.
– Cho luôn á?- Nó vẫn hơi tò mò.
– À uhm, em nó hỏi tôi là bạn ông à, tôi bảo đúng, sau đó xin số thì cho luôn…hehe.- Hazzj chả hiểu nhỏ này nghĩ gì nữa.
– Ừ thế còn em răng khểnh thì sao?
– Linh đó hả, tôi chán rồi, kiêu bỏ xừ… Ực.- Nốc một ngụm bia, thằng Tuấn nói.
– Uhm… – Nó lại bắt đầu chiến dịch phá mồi…
Ăn xong thì đứng dậy ra thanh toán, thằng Tuấn uống lắm bia thế mà vẫn tỉnh… Sợ thật.
– Cho em tính tiền bàn kia chị- Nó nói, mong là đủ tiền.
– Dạ của anh là một trăm năm mươi nghìn ạ… – May là đủ…
Thằng Tuấn đặt tờ hai trăm xuống bàn.
– Khỏi trả lại… – Xong kéo nó ra, đúng là thằng công tử.
– Dạ em cảm ơn.
Ra phía ngoài, nó vùng ra…
– Ông làm gì thế?
– Ôi giào ơi, có bữa ăn, anh em mời nhau, nay tôi mời khi khác ông mời… Quan trọng gì… Thôi đi về ông ơi… Hehe- Biết là thế, nhưng nó vẫn áy láy sao á, thôi thì để bữa khác rủ nó đi ăn vậy.
Nó trèo lên xe chở thằng Tuấn, sợ nó say lại xảy ra cái gì… Tóm lại không an toàn… Đang đi thì thằng Tuấn kêu:
– Ông ơi, dừng lại đã…
Nó dừng lại.
– Gì thế?
– Chờ tôi chút…
Hóa ra cu cậu mót lại đi bậy tại cái cột điện gần đấy… Uống cho lắm vào hazzj… Đã thế trêu thằng khỉ này phát…
– Tuấn ơi, gái đấy… Đang nhìn kia!
– Đâu đâu… – Nhìn cu cậu giật mình, sốc sốc, chạy lại mặt nghệt ra… Đến là buồn cười =)).
– Anh trêu chú tý…hê.
– Mẹ bố ông, làm tôi giật cả mình, vãi mẹ nó ra rồi này…
– Thôi đi tý nó khô haha… Mà tránh xa tôi ra nhé…
– Không đấy, gần cho ấm híhí… – Nó giở giọng ưỡn ẹo.
– Biến… Thôi đi về, lớn rồi còn dấm đài. =))
– Mẹ ông nhá… – Thằng Tuấn táng vào đầu nó một cái. Rồi trèo lên xe.
Nó phóng về phòng dắt xe vào, thằng Tuấn nằm vật ra giường ngáy luôn… Nó vào phòng WC đánh cái răng rồi mới bắt đầu ngủ… Mẹ thằng Khỉ ngủ say ghê, nó đẩy thằng Tuấn lùi vào, vừa nằm thì có tin nhắn từ…”Chi” , chắc hôm nọ nhỏ lưu.
– ” Mai mình đến quán. M nhé “.- Ơ đến thì cứ đến còn hỏi nó làm gì? Nhỏ này khùng rồi.
– “M Ngủ rồi à?”- Nó không trả lời được vì máy nó hết tiền, căn bản là hôm nọ nghịch ngu nhấn phải cái tin nhắn rác @@. Một lúc sau thì không thấy nhỏ nhắn tin nữa… Kệ… Mà mai phải đàn ngoài quán, nếu nhỏ ra thì ngại thật, chắc phải chui trong quầy đàn thôi nản thật…Nghĩ ngợi chút nữa xong nó đi ngủ. Trong cái tiếng ngáy dữ dội của ông mãnh Tuấn…@@.
endchap4

chap5

Chap 25:

Sáng sau ngủ dậy thì thấy nặng hết cả bụng, hóa ra thằng mãnh Tuấn gác chân lên bụng nó, thảo nào tối qua bị bóng đè, cái thằng mất nết này, đã đi ngủ nhờ rồi còn phá… Đang điên, nó đạp cho thằng Tuấn mấy cái, vừa để gọi, vừa để trả thù.
– Dậy dậy… Lên lớp ông ơi…
– Bố để con ngủ thêm tý nữa… – Quái lạ, mình thành bố nó khi nào nhỉ @@. Thằng này mê ngủ rồi.
– Thằng kia, mở mắt ra coi… – Nó vỗ vỗ mặt thằng Tuấn…
– Ơ ông M à… Sao ông lại ở nhà tôi?- Mặt thằng Tuấn ngu ngu, chắc chưa tỉnh đây mà.
– Nhìn lại xem nhà ai đi nhé…
Thằng Tuấn ngơ ngác nhìn xung quanh…
– Ấy chết tôi quên hehe… Phòng WC đâu ông…
– Trong kia kìa, có 1 cái bàn chải thôi, đừng dùng nhé…
– Không cần… Mồm anh thơm chán hehe.- Xong Thằng Tuấn hà vào mặt nó, mẹ cái thằng bựa…
– Cút ra mồm mùi như mùi cứt thế? Bộ hôm qua chú ăn cứt à?
– Mẹ ông nhá, thế thì tối qua có thằng ăn cứt với tôi đấy…
Nói xong thằng Tuấn vào WC, ra thì nó cầm luôn cái điện thoại…
– Khéo tôi phải về luôn ông ạ, Bà già gọi nhỡ mấy cuộc liền.
– Uhm, thôi về đi, không hai bác lo.
– À hôm nay tôi đuối quá, điểm danh giùm tôi nhé, tôi nghỉ…
– Ừ.
Xong thằng Tuấn phóng xe đi luôn, nó VSCN rồi ra làm gói mì ăn, căn bản là tối qua toàn ăn vã, thành ra giờ đói quá… Ăn xong nó lại lên lớp. Đạp vào để xe thì vẫn thế, một hàng xe máy, một chiếc xe đạp @@… Chắc nó cũng phải tích tiền mua một chiếc, vì đi đâu hơi xa một chút cũng cần, nhưng giờ thì chưa có tiền, thôi thì để sau…
Lên lớp chờ lão giảng viên vào, điểm danh hộ thằng Tuấn xong thì lại ngồi không, nó cũng không để ý gì lắm…Mà tự nhiên hôm nay có con bé xuống ngồi cùng nó, hình như nhỏ Linh thì phải.
– Bạn cho mình ngồi cùng đây được không? Trên kia ồn quá hihi…
– À ừ được… – Ông mãnh Tuấn ở đây chắc sốc quá, mà nhỏ Linh này không phải nhỏ có răng khểnh, mà nhỏ dáng đẹp da trắng cơ… Tuy không xinh lắm nhưng bù lại nhỏ có đôi mắt tây… Nó ngồi dịch vào. Nhỏ ngồi vào luôn… Chán thật, sáng sớm ngày ra đã ngồi với gái rồi, nhỏ thơm thật, mùi nước hoa hay sao ý, người thì mặc quần áo bó, hazzj… Thiện tai, làm nó không thể tập chung được… Nó đành dịch vào trong… Kệ nhỏ muốn làm gì thì làm. Nhưng là con trai mà, lâu lâu nó vẫn liếc nhỏ một chút, bỗng động phải ánh mắt nhỏ đang nhìn mình cười cười, nó ngại quá quay đi luôn…
– Cậu có vẻ ít nói nhỉ…?- Nhỏ bắt chuyện.
– Không, bình thường mà.
– Cậu tên gì hi?
– M…
– Nhà cậu ở đâu?
– HT.
– Chắc cậu mới lên đúng ko…hihi.- Nhỏ làm sao biết được nó lên đây trước cả tháng chứ, thôi kệ cứ trả lời bừa đi.
– Uhm.
– Hihi… Vậy lúc nào muốn đi chơi, gọi mình đi, làm hướng dẫn viên cho nhé…hihi… – Rồi nhỏ Linh liệt kê một đống các chỗ ăn chơi, vớ vẩn, đúng là tiểu thư… Nó chắc cả đời cũng không lui đến mấy chỗ ý mất , lên học có phải lên chơi đâu… Mà lạ thật, con gái HN đẹp, nhưng hay bị khùng hay sao ý… Chán chả thèm đáp nhỏ, nó quay vào quyển sách…kệ. Nhỏ nói chán chê, xong lại tám với mấy đứa bàn trên, thế mà kêu trên kia ồn @@.
Tan thì nó lại đạp xe về phòng, được cái hôm nay trời râm với có gió nên cũng mát, khí hậu miền bắc mà, dở hơi bỏ xừ, lúc thì oi nóng kinh khủng, lúc thì mát lạnh, nhưng quan trọng là có thể xảy ra cùng trong một mùa @@.
Đang đói mà nó lại ngán mì rồi, tiến đến xe bánh mì dạo gần đấy, mua cái bánh mì không về ăn với vừng vậy, hôm trước anh Cương qua, bảo mẹ nó gửi hai anh em, nhưng chắc vẫn chưa biết là nó chuyển chỗ, vì nó chưa báo, anh Cương có nói đến Tâm nhưng nó gạt đi. Chẳng có gì đặc biệt nên nó cũng không kể.
Về nhà rạch bánh ra đổ vừng vào ăn.Đúng là đói thì ăn cái gì cũng ngon lại còn vừng mẹ làm chứ, ăn xong uống cốc nước để nó nở ra trong bụng thì lo đến tối =)).
Rồi nó tính ra quán luôn, đỡ phải chiều ra, mang theo cây đàn đông khách lại ngại, với cả còn ngủ nhờ nữa.
Đeo bao đàn vào hơi cồng kênh chút vì người nó nhỏ… Đạp lên quán có một đoạn đường mà ai cũng nhìn như thằng lập dị.Đến quán thì thằng cu bảo vệ cứ hỏi hỏi, như là mới nhìn thấy đàn lần đầu ý, nó trả lời qua loa rồi vào luôn.
Vừa vào quầy thì gặp chị Huyền, cầm tách nước gì xanh xanh uống, trông lạ lạ…
– Chị…
– Uhm, nhóc đến rồi à? hihi… – Chị chắc cũng quen với việc nó đến sớm rồi lên cũng bình thường.
– Vâng.
– Mà đàn đây à nhóc hihi?- Chị bỏ cái tách xuống chọt chọt vào cái bao đàn.
– Thế chị nghĩ là cái gì…?
– Hihi…chị không biết mà, thấy người ta chơi trên tivi thôi.
– Uhm.
– Nhóc ơi…hihi, mở ra cho chị xem được ko?
– Xem làm gì, chiều chơi thì xem một thể.
– Nhưng chị muốn xem luôn cơ… – Chị Huyền mở to đôi mắt long lanh nhìn nó… Chịu thua luôn hazzj.
– Uhm.
– Hihi… – Nhìn cái mặt lau ta lau tau của chị mà nó thấy buồn cười, như trẻ con ý.
– Cười gì mà cười… Bộ mở đàn giữa quán hả?
– À hihi… Chị quên. Vào bàn trong kia nha.
Ngồi xuống bàn trong cái không gian tĩnh lặng của khu nó, đối diện là chị với ánh mắt tò mò… Nó mở cái bao đàn ra.
– Oa đen tuyền, đẹp ghê nhóc ơi, mà trông mới thế hihi… – Cũng phải thôi, nó vẫn lau chùi hàng ngày sau khi chơi mà…
– Uhm, em lau mà.
Chị đưa tay lên sờ sờ rồi gảy một dây đàn…
– T…inh… – Cái tiếng ngân trong trẻo âm khắp cái khu vườn lắc đắc vài vị khách của nó, thích thật.
– Ý… Nó có tiếng rồi kìa… Nghe vui tai ghê hihi… – Lạ thật chả hiểu bà này nghĩ gì nữa, chơi đàn thì phải có tiếng chứ =))… Hồn nhiên đến thế là cùng.
– Uhm, không có tiếng thì nó ra cái gì hả chị?
– Hihi… Chị quên mà.
– Thôi em vào ngủ nhé… Mà đừng có kêu nhỏ Mi gọi như hôm qua nhé chị.
– Sao vậy nhóc, thích còn giả bộ…
– Chị đừng kêu mà, em tự dậy được.
– Xí, chị biết rồi… Nhóc ghê lắm nha.- Chị bĩu bĩu. Gì vậy trời, ghê gì không biết nữa @@.
– Thôi thôi, em xin, em vào đây.
Kéo khóa bao cây đàn yêu quí vào, xong đeo lên người… Vô nhà kho, trèo lên ghế xếp ôm đàn đi ngủ… Không hiểu sao, trưa ngủ nhiều thế mà tối nó vẫn ngủ ngon được lạ thật, có khi là do mệt quá chăng.
.
.
.
Thời tiết mát mẻ thế này, đưa con người ta vào giấc ngủ sâu và thoải mái, nó cũng vậy, ngủ không biết trời đất ở đâu luôn @@. Cho đến khi một người vào đánh thức nó.
– M ơi… M dạy đi, đến ca rồi nè… – Giọng nói khác, không phải nhỏ Mi, hay chị… Mở mắt ra thì thấy nhỏ Yến đang nhìn nhìn nó…
– Uhm cảm ơn, mình dậy rồi.
– Chị Huyền bảo mình vào gọi cậu dậy… Thôi mình ra trước nhé.
– Ừ.
– Ủa mà cái gì cậu ôm kia?
– À đàn ý mà.
– Ủa cậu biết đàn à, mà sao lại đàn ở đây?
– Khu im quá, chị Huyền bảo cần thêm tý nhạc cho khu hút khách, thì mình muốn giúp chút thôi.
– Hihi… Trông thế này mà giỏi phết nhỉ… – Thế này là thế nào hả nhỏ kia?
– Uhm.
Xong nhỏ đi ra khỏi phòng, nhìn cái dáng đi của nhỏ mà nó buồn cười tỉnh cả ngủ… Nói thế thôi, chứ nó vẫn vào WC rửa mặt cho tỉnh thật chứ hehe.
Ôm cái đàn vào trong quầy, một vài vị khách và nhân viên có nhìn nó bằng ánh mắt ngạc nhiên… Trong đó có nhỏ Mi, tuy vẫn khuôn mặt lạnh băng đó nhưng ánh mắt vẫn pha chút tò mò… Mà quên mất, chưa xin lỗi nhỏ vụ hôm qua. Làm cùng quán mà để mất lòng thế thì chết… Nó tiến đến gần nhỏ, đang cúi lau cái bàn.
– Nè Mi ơi…
– Sao?
– Cho mình xin lỗi chuyện hôm qua nhé…
– Chuyện gì?
– Thì hôm qua mình không giữ được cái áo Mi làm giúp, cho sạch… – Có thể, đó là một lí do rất nhảm nhưng ngoài cái lí do đó thì nó cũng không tìm được cái lí do nào khác để nhỏ cạch mặt nó như vậy @@.
– Cậu giả ngốc hay cậu ngốc thật đấy M…??
– Ơ…?
– Thôi ra làm việc đi, mình giận gì đâu… – Điêu thế không biết, không giận gì mà từ hôm qua đến giờ mang cái mặt như sát thủ… Có lẽ nó nhìn khuôn mặt tăng động của nhỏ nhiều rồi nên không quen chăng?
– Ừ, mà cảm ơn sửa giúp mình cái áo nhé.
Nhỏ có vẻ không chú ý đến lời cảm ơn này của nó.
– Ừ, mà sao cậu mang đàn đến thế kia…?- Giờ thì cái tính tò mò hiện ra rồi.
– À, chị Huyền bảo khu này hơi im lặng, lên có chút nhạc cho khách họ đến nhiều hơn ấy mà, chị tính thuê người nhưng mình sợ tốn kém lên mình làm thử xem sao.
– Thế cậu biết chơi à…?- Không biết thì mang đi làm gì.
– Ừ, mình biết.
– hihi… Thế tý chơi nha- cười rồi , cười rồi @@.
– Uhm, vắng khách đã.
Thật sự ra mà nói thì khu nó cũng vắng, nhưng thôi thì có, nó vẫn đi chạy bàn, hôm qua toàn ngồi không, giờ cũng phải làm bù chứ… Nó để ý thấy một vài vị khách quen thuộc thường lui tới, hầu hết là học sinh cấp 3 vì quán này gần cấp 3 NTN mà… Một đám nữ sinh, toàn vào khu nó tám, phá tan bầu không khí, tĩnh nặng của khu vườn… Ờ thì tuy cũng không thich lắm nhưng họ là khách, chẳng lẽ đuổi ra ngoài kia?… Thôi kệ đi…
Mà chả hiểu sao từ lúc đi làm nó hay có nhiều suy nghĩ, hầu hết là về cuộc sống sinh viên này… Phải rồi, trong đó có một chút toan tính nữa… Nếu ai đã từng trải qua những sự thiếu thốn mà nó đã trải, thì chắc họ cũng sẽ có cùng cái ý nghĩ với nó thôi, hơn thế, giờ nó còn xa gia đình nữa, mọi việc đã khó giờ còn khó hơn… Chán thật.

Chap 26:

Công việc vẫn nhàn nhàn thế thôi, thật sự thì nó ngại nên cây đàn vẫn nằm trong cái tủ của quầy, với lại còn khách nữa chán thật, ít ra thì nhỏ Mi cũng đỡ đỡ rồi, không còn để mặt lạnh với nó nữa. Lâu lâu nhỏ Yến nhờ nó bê cái khay giùm vì một nhóm khách cùng vào…
– Nè M ơi…
– Sao?
– Hình như Mi ghét mình thì phải?
– Sao biết?
– Mình nhờ tý mà Mi cũng bảo tự đi mà làm… – Hazzj, cái con nhỏ xấu tính này… Chả hiểu cái thái độ như thế thì ai quí nhỏ nổi nhỉ.
– Không phải đâu, chắc là Mi đang bực chuyện gì á… – Nó vẫn bênh nhỏ.
– Uhm, chắc vậy hihi… Mà M không đàn đi, mình cũng muốn nghe.
– Thôi khách khứa này, còn tiếp chứ.
– Để mình với Mi được mà…
– Thôi thôi, bê ra đi…
– Uhm…
Nó quay vào quầy thì nhỏ Mi lại đến gần, chả hiểu nhỏ lại sao mà cái mặt nhăn nhăn…
– Cậu với Yến có vẻ thân nhỉ?
– Thân gì cơ?
– Thì cứ nói chuyện, tươi cười với nhau suốt…?
– Bộ cùng quán với nhau là không được nói chuyện , mà không cười thì mếu à?
– Không phải… Thế sao cậu hay giúp Yến vậy, chắc thích rồi à?
– Dở hơi à, cùng quán không giúp nhau làm việc thì phải thế nào?
– Thế sao không giúp mình?
– Có nhờ không mà giúp?
– Ừ hihi… – bắt đầu thấy gai gai người rồi, con nhỏ này lại cười được luôn @@. Xong nhỏ lại ra chạy bàn… Nó cũng vậy.
Khoảng xế xế, trong lúc nó đang đi trà thì chị đi vào trong, đằng sau là ba nhỏ, Chi, Phương Anh, với Ly… Đi uống caphe thôi có cần kéo cả đội đi không vậy trời @@.
– Hihi… Chào M- Nhỏ Chi chào nó.
– Uhm, chào.
– Hihi, chào bé phục vụ… – Con nhỏ Ly, con này mà không ở trong quán, thì tát cho phát rồi, biết bằng tuổi nhưng cứ gọi nó là bé với em… Bực thật. Còn nhỏ Phương Anh vẫn vậy, đẹp mê hồn trong cái khuôn mặt băng giá, nhỏ hôm nay có trang điểm hay sao mà môi đỏ thế nhỉ… Nhưng cái đôi mắt với ánh nhìn lạ lùng lướt qua nó cái rồi thôi, tuyệt nhiên nhỏ này không nói gì… Cả ba nhỏ đi qua nó để ngồi vào bàn… Chả hiểu xịt cái gì mà thơm dữ, chả bù cho nó người hôi rình vì mồ hôi…
– Dạ mấy chị dùng gì?
– Cho mình như cũ nha M…hihi.
– Cho chị như cũ nha em…hi- Con nhỏ Ly này, điên hết cả người, nhưng mà thôi chân phục vụ phải chịu.
– Còn chị thì sao?
– Caphe đen.- Vẫn cái giọng nói đó, sương giá trong trẻo từ nhỏ Phương Anh. Nó thì chả ưa gì hai con nhỏ này nên quay vào lấy luôn, thái độ của nó là vậy, có thể làm cho người đối diện khó chịu và cảm thấy nó không nhìn thấy người đó nếu nó cần… Và trong trường hợp này, nó cần với những cô tiểu thư đáng ghét này… Người đẹp, nhưng toàn thể hiện mình không đẹp… Mà thôi quan tâm làm quái gì, mấy nhỏ này vào cũng đã thu hút sạch ánh nhìn của bọn đực trong quán… Như thế thì cũng đủ rồi, toàn mấy thằng hám gái… Không thể phủ nhận, thấy gái xinh là nó không rung động, nhưng có chăng là nhỏ Chi thôi. Vì ít ra nhỏ hiền…
Qua mấy ngày thì nó cũng không thể quên cái như cũ của hai nhỏ kia được… Hai li caphe sữa, một li caphe đen được pha, nhưng người mang ra không phải là nó mà nhỏ Mi, không hiểu sao từ lúc mấy nhỏ kia vào thì nhỏ Mi cứ nhìn nó, đến lúc mang caphe lại đòi mang ra… Ừ thì thế cũng tốt, nó càng đỡ giáp mặt mấy nhỏ này… Tốt quá. Nhỏ Mi mang ra thì hai nhỏ kia cứ nhổm lên ngó ngó chả hiểu ngó cái gì, còn cái nhỏ Phương anh, tóc bạch kim vẫn chăm chú vào cái điện thoại.
Lúc khách ổn định hết rồi thì nó lại vô quầy ngồi lau cốc… Chả hiểu chị ở đâu đến, gọi nó.
– Nhóc ơi…
– Sao chị?
– Nhóc chơi đàn đi…hihi.
– Thôi hay để mai đi, chị… – Nó bàn lùi, vì ngại.
– Không được, nhóc đã bảo là sẽ chơi mà… – Mặt chị phụng phịu… Hazzj, thua rồi xinh thế này thì ai mà chịu được, nhưng nó vẫn cố gượng…
– Nhưng…
– Nhưng gì nữa, nhóc bảo chơi mà… Với lại cũng còn khách đâu…
– Rồi, thì chơi…
– Hihi… Chơi đi, chơi cho mấy đứa em chị nghe, chị cũng muốn nghe nữa hihi…
Nó lóc cóc ôm cái đàn lùi vô quầy vì ngại, nhờ chị kêu tắt giùm cái đèn cho không gian tối tối chút… Bỗng.
– Sau đây quán tôi sẽ có một người chơi đàn mới, giúp vui cho khu… Vì là lần đầu nên mong mọi người ủng hộ… – Giọng chị vang lên, không gian vì thế cũng im lặng, như để nhường chỗ cho nó, hazzj có cần phải trịnh trọng như vậy không, chỉ là chơi đàn thôi mà… Nó nhất thời lúng túng chưa biết chọn bài nào thì, chị đến gần nó.
– Bắt đầu đi nhóc…hihi- Mang theo hàng loạt ánh nhìn về phía nó, dù đã ngồi sát quầy, nhưng vẫn hở… Thôi thì chơi bừa đi… Nhạc beat bài beautiful in white của shane filan vậy.
Bài hát này thì nó đã được thằng Long cho nghe nhiều, nghe và thích… Đến độ tự tập đàn đoạn beat của bài cho hay cho thạo… Mà chị cũng nói vậy rồi thì nó phải cố gắng mà đàn thôi, có thể cách thay đổi phong cách này sẽ được khách họ thích thì sao?… Trong cái không gian im lặng của cả khu, của những vị khách dành cho nó, tiếng đàn của nó vang lên, nhẹ nhàng êm đềm của bản nhạc tình yêu… Thú vị thật, thậm chí bản nhạc này còn ảnh hường và tác động ngay đến nó- người chơi đàn, khiến nó như hòa vào bản nhạc…
– “Anh không chắc em có biết hay không
Nhưng khi chúng ta gặp nhau lần đầu
Anh đã rất bồn chồn
Anh chẳng thể nói được lời nào
Vào cái khoảnh khắc đó
Anh đã nhận ra một điều
Và cuộc đời anh đã tìm được mảnh ghép còn thiếu
Chỉ cần anh sống anh sẽ yêu em
Có em và ôm em vào lòng…”
Mỗi lần đàn mỗi bài hát làm cho nó mang nhiều cảm xúc khác nhau… Kì lạ thật? Tiếng đàn vẫn thế, lãng mạng trầm bổng theo từng phím đàn mà nó gảy… Nó thật sự muốn kết thúc bản nhạc này thật nhanh vì ngại… Nhưng không được, nó vẫn phải tiếp tục nốt giai điệu thứ hai… Nếu ngừng giữa một bản nhạc thì thật có lỗi với tác giả của bài nhạc đó, nó tự nhủ như vậy… Thật sự nó chơi đàn không phải khoe khoang, mà là niềm đam mê của nó… Niềm đam mê này đến với nó bởi sự cô đơn, nên thường thì nó hay tự đàn tự nghe, chứ không phải trước nhiều người như này… Thành ra nó rất ngại, cái tư thế chơi đàn của nó là cúi cúi xuống, không nhìn lên trên… Mặc dù rất mỏi nhưng, làm thế để tận dụng mái tóc dài, che đi khuôn mặt của nó, nó không muốn ai nhìn thấy… Cho đến khi bản nhạc kết thúc. Không gian vẫn im lặng, bỗng…
– Hú hú… Hay quá anh gì ơi… Dạy em với…
– Anh gì ơi bài nữa đi hihi…
– Anh gì ơi cho cho em số điện thoại đi hihi… – Ôi trời ơi, lũ nhền nhện cấp ba vẫn chưa về @@ sợ quá… Có mấy vị khách nghe xong cũng vỗ tay, làm nó cảm thấy vui vui… Chị ở đâu chạy đến, líu ríu bám tay nó, vuốt vuốt cây đàn…
– Oaaaaa nhóc chơi hay như nghệ sĩ ý hihi… – được thế thì còn gì bằng @@.
– Bình thường mà chị.
– hihi…
Ba nhỏ kia tiến đến chỗ nó…
– M đàn hay ghê… – Nhỏ Chi cười cười nhìn nó.
– Uhm…
– Trông thế này mà cũng biết chơi guitar cơ à? giỏi phết nhỉ cậu em… – Con nhỏ Ly đáng ghét nói. Nhưng nó kệ chả thèm trả lời, phận nhân viên thì phải lịch sự với khách, và im lặng để nhỏ gọi em, là nó đã lịch sự nhất với nhỏ rồi đấy. Mà lạ thật, nhỏ này thích mặc đồ rách hay sao ý, quần gì mà đầu gối rách te tua, hở cả đoạn chân trắng muốt… Thiện tai…thiện tai.@@ nhỏ này thì đẹp thì thật nhưng cái cách nói chuyện của nhỏ làm nó ghét không chịu được.
– Xí, còn kiêu không thèm trả lời chị à cưng, chị bắt đầu thích uống caphe ở đây rồi đấy…hihi- Điên thật.
– Thôi mấy con kia muộn rồi về thôi mày.
– Uhm về thôi… Mình về nha M…hihi. Nhỏ Chi cười cười.
– Uhm.
Nhỏ Phương Anh vẫn thế, chả nói gì vẫn im lặng, đi theo hai nhỏ kia ra ngoài, sau khi chào chị Huyền… Nhưng nó vẫn không hiểu cái hành động vừa nãy của nhỏ, lúc nó chơi đàn xong… Khi tiếng đàn vừa dứt thì nó để ý, nhỏ tự nhiên quay sang nhìn nó, nhìn rất lâu, có thể do ánh đèn quầy tối lên nhỏ cũng không biết là nó cũng nhìn nhỏ… Ánh mắt nhỏ Phương Anh lúc ấy rất lạ, buồn chăng?? Chắc không phải rồi…
Đi ra đến cổng thì nhỏ Chi lại chạy đến gần nó, gì vậy trời @@.
– Hôm qua mình nhắn tin sao M không trả lời?
– Máy mình hết tiền.
– Ủa vậy mà mình cứ tưởng, hihi…
Xong nhỏ chạy luôn ra cửa… Để lại nó với gương mặt ngơ ngơ chả hiểu gì hết @@.
Rồi tự nhiên nhỏ Mi với nhỏ Yến đến gần nó…
– M chơi đàn nghe hay ghê… – Hai nhỏ đồng thanh, xong quay ra nhìn nhau rồi đi chỗ khác luôn… Cái quái gì thế này? Khùng tập thể à… Nó mặc kệ, xin chị Huyền đi về vì muộn rồi…
– Mai lại chơi tiếp nha nhóc…hihi.
– Vâng… Thôi em về đây.
– Uhm hihi, nhóc đi cẩn thận… – chị quan tâm đến nó à? Cảm giác vui thật.
Đạp cái xe đạp cọc cạch trên khung đường đầy rẫy xe và tiếng còi… Về đến phòng thả cái bao đàn xuống, nó lại bắt đầu công việc hàng ngày, đi tắm, ăn và ngủ… Giờ thì còn ba gói mì thôi…
Đẩy cái cơ thể đầy mệt mỏi sau khi xem lại một chút sách vở xuống giường… Nó chìm sâu vào giấc ngủ.

Chap 27:

Những ngày sau đó thì cũng không có gì thay đổi nhiều, mọi việc và sinh hoạt cá nhân vẫn vậy thôi, sáng đi học chiều đi làm ngoài quán caphe… Nhưng được cái hai tuần sau, nghĩa là cuối tháng nó vẫn còn đủ tiền, hình như là 50 nghìn hay sao ấy, phải công nhận là nó tiết kiệm siêu thật. Dạo này thì nhỏ Mi cũng chả cười chả lạnh với nó nữa… Mà ông mãnh Tuấn hay đến quán đón nhỏ đi chơi nữa mới ghê… Chắc đang cặp với nhỏ, thảo nào thằng này cứ cảm ơn nó suốt. Thành ra nó cũng ít nói chuyện với nhỏ hơn… Đến quán gặp thì có vài câu xã giao rồi ai làm việc người ấy… Nhỏ Yến cũng vậy, ờ thì như thế cũng tốt, đỡ phải nói chuyện nhiều, nó thì không thích cái vụ này lắm. Chỉ có chị là vẫn vậy, hồn nhiên vui vẻ, luôn luôn tốt với nó… Nhưng cứ hơi một tý là… Nhóc ơi, nhóc à… Mà lộn cả ruột, cái gì cũng không biết… Xong đi hỏi tùm lum. Cái công việc mới của nó là chơi đàn ở quán cũng trở lên quen thuộc trong mắt khách, thường thì những khách quen lui đến nhiều hơn… Những đôi tình nhân cũng vậy, họ có lẽ cũng thích cái không gian ở khu nó sẵn, giờ có thêm những giai điệu nhạc nhẹ từ ghitar, thì sẽ lãng mạng hơn rất nhiều… Nhìn họ ngồi tựa vào nhau mà nó nhiều khi nghĩ đến chuyện có người yêu, nhưng giờ đi học hành thì yêu làm gì, đến lúc thi không qua được các môn thì lại buồn cho bố mẹ… Mà quan trọng là ai thèm yêu nó chứ. Được cái dịp cuối tháng phát lương thì nó được chị đưa một cái phong bì, mở ra là 2tr rưỡi… Sao mà nhiều vậy nhỉ…
– Chị ơi… Chị đưa nhầm lương cho em à?
– Sao vậy nhóc?
– Sao nhiều thế này?
– À nhóc còn chơi đàn thu hút khách nữa hihi… Coi như thêm chút thuê nhạc công đi…hihi
– Ơ nhưng…
– Nhưng gì cầm đi… Mà không được nói với mấy đứa kia kẻo, lại tỵ với nhóc á…
– Dạ vâng,
Thế đó, cái lý do củ chuối là chơi đàn cho quán mà nó được chị tăng lương, chị tốt với nó thật… Mà cũng lạ thật, 2 tuần nay. Nhỏ Ly hầu như hôm nào cũng đến quán uống caphe, chả nhẽ nhỏ thích caphe theo lời nhỏ nói thật sao? Lúc thì nhỏ đi một mình, lúc thì đi với nhỏ Phương Anh, trong mắt nó thì con nhỏ tóc bạch kim này như không tồn tại… Mà có khi trong mắt nhỏ cũng vậy, vậy lên nhiều lúc nó hỏi đồ uống còn không thèm ngước lên nhìn nó cơ mà, vỏn vẹn hai từ…
– Như cũ!
Ờ thì cũng đơn giản thôi, lại sữa và đen… Cái loại nước đen xì đắng ngắt được gọi là caphe này có gì ngon đâu, uống vào thì chả có “phê” gì như tên gọi cả @@. Chán ở chỗ là mỗi lần đến nhỏ đều bắt nó ra phục vụ cho nhỏ, nó không ra thì lại lôi quản lí lên… Chị thì cũng không sao, biết là đùa vui thôi nhưng mà nó ngại… Thành ra lúc nào cũng phải trà với caphe cho nhỏ, riết thành quen, nhưng nó kiệm lời với nhỏ này bằng một sự tiết kiệm nhất định… Chỉ là
– Chị dùng gì ạ?
– Như cũ em ơi…hihi.- Cười gì mà cười hả con nhỏ đáng ghét kia.
– Vâng… Thế xong quay vào lấy nước cho bàn nhỏ, lại ra quầy ngồi chơi đàn… Cứ mỗi lúc như thế thì khu lại im lặng, dường như đã thành một thói quen, dành không gian này riêng cho nó… Mà dạo này không thấy nhỏ Chi, cũng không thấy nhỏ nhắn tin sau cái đợt ấy… Nhưng nhắn thì nó cũng không trả lời được vì máy hết tiền rồi còn đâu @@…
Hôm sau lên lớp thì nghe thông báo lớp có tổ chức một phong trào nghiên cứu về các tỉnh thành, đứa nào cũng khoái vì được đi du lịch chùa không mất tiền mà… Thành ra đăng kí gần hết, nó nghĩ thế nào lại không đăng kí… Nó tính đợt này sẽ về quê vì được nghỉ một tuần liền, về xong thì tết mới có thể về tiếp… Nhớ gia đình quá rồi. Tan học về ăn cơm, nó cho phép mình ăn sang một bữa vì mới nhận lương mà, một hộp cơm… Đã lâu không được ăn cơm… Ngon thật.
Chiều lên quán cũng làm bình thường thôi, không có gì đặc biệt, định bụng làm xong, xin phép chị nghĩ một tuần về quê…
Đang chơi đàn thì có khách, mà hai nhỏ kia đang bận rồi, thành ra nó phải bỏ dở bản nhạc đang chơi để mà ra trà nước, mà khách không ai khác là nhỏ Phương Anh, mà hôm nay lại đi một mình, không đi cùng nhỏ Ly, lạ thật… Ngồi vào cái bàn mà ít người muốn ngồi ở gần như là giữa quán, nhỏ luôn vậy, lạnh băng cố hữu, thu hút mọi ánh nhìn ngoại trừ nó… Nó thì quen rồi… Mà hôm nay nhỏ mặc một cái váy đen chưa dài đến đầu gối, thế nên nhỏ ngồi bắt chéo chân…hazzj, chân gì mà trắng lại dài miên man… Thiện tai @@ nó phải tránh để không nhìn chằm chằm vào đó và đi đến bàn của nhỏ.
Vẫn với khuôn mặt lầm lì nhất có thể và vẻ mặt không quan tâm, nó đặt cốc trà xuống,…
– Chị dùng gì?
– Như cũ… – Lại thế rồi, người thì trắng mà khoái caphe đen, ngon lành gì mà uống, hình như nó ghét caphe… Cơ mà làm việc trong quán caphe thì phải chịu @@.
Nó quay vào bỗng…
– Đàn hay đấy, đàn tiếp đi nha… – Gì thế này nó có nghe lộn không @@ nhỏ này mở mồm nói quá ba từ, mà lại là khen nó mới ghê… Trời sắp sập rồi chăng… Nó lúng túng…
– Vân…g… – Ngoan thật, mặc dù biết nhỏ bằng hoặc kém tuổi thôi.
Xong lại đóng khuôn mặt bằng một lớp băng lạnh lùng, nhỏ quay xuống nghịch cái điện thoại đặt trên bàn… Vuốt vuốt… Mà lúc nãy mới để ý kĩ ánh mắt nhỏ, đẹp thật…Nhưng trong đó ẩn chứa một nỗi niềm mà nó không thể nào đọc nổi. Ơ cơ mà làm phục vụ quán thì quan tâm quái gì mắt khách…, quan tâm xem họ thấy ngon không thôi là đủ rồi @@.
Mang caphe cho nhỏ, xong nó quay vào quầy đàn tiếp, lúc ấy vắng khách nó còn đàn thêm một bản nữa, sau khi kết thúc bản nhạc tình yêu nhẹ nhàng ban đầu… Nó nghĩ rằng, suốt ngày nhạc buồn với nhẹ nhàng thế này thì có vẻ hơi trầm nhỉ…hay thay đổi chút xem… Nó gảy từng nốt đàn theo nhịp điệu bài hát I’m your…, vui nhộn, kiểu nhạc của bọn bên hawai ngồi đàn hát trên biển xong múa váy lá dừa ý @@ nửa trầm nửa bổng, nghe rất hợp tai… Là nó nghĩ vậy thôi chứ không biết người khác nghĩ như nào… Đôi lúc nó vẫn ngước nhìn lên, vì giờ cũng đã bớt ngại hơn rồi, khách họ cũng quen với cái mái tóc rủ xuống khuôn mặt của nó… Nó bắt gặp ánh mắt nhỏ Phương Anh, nhỏ đang nhìn nó, ngón tay thì cứ gõ vô mặt bàn kiểu như theo nhịp tiếng đàn ý, nhỏ cũng biết bài hát này chăng?… Nhìn nhỏ lúc đó xinh và đáng yêu lắm chả còn tý băng giá nào, đúng điệu bộ của chị mỗi khi vui, hồn nhiên… Nhưng khác chị ở chỗ, nhỏ có mái tóc bạch kim xoã dài…@@. Bắt gặp ánh nhìn của nó nhỏ trở về khuôn mặt như lúc đầu, lại ngó xuống cái điện thoại… Lạ thật ai làm gì nhỏ đâu chứ, việc quái gì cứ phải như thế nhỉ… Nó muốn thử nhỏ xem có để ý đến đoạn nhạc hay không… Đang chơi thì nó ngừng lại một chút, để xem thái độ nhỏ thế nào… Vừa hay bài này có đoạn ngân phải dừng lại ở đoạn cuối…
Đúng như nó đoán, nhỏ ngước lên luôn khi tiếng đàn vừa dứt… Đấy cứ thế mà còn giả vờ… Sau đó nó nhìn nhỏ rồi tiếp tục đàn, để ý thấy khuôn mặt trắng bóc của nhỏ hơi hồng nên, rồi lập tức quay xuống cái điện thoại @@. Khi hết bản nhạc thì nhỏ về luôn, ra dọn bàn cho nhỏ thấy cốc caphe đen còn nguyên, phí của thật… Đúng là đồ tiểu thư… Cơ mà cũng lạ thật, đến không uống caphe thì nhỏ đến và gọi ra làm gì nhỉ… Mà tại sao nó lại để ý đến nhỏ vậy??… Thôi thôi không nghĩ nữa…
Tầm này tuy chưa muộn nhưng cũng hết ca rồi, nó muốn về sớm , dọn dẹp với xả hơi chút, trước khi về quê…
– Chị Huyền, em bảo này?- Nó gọi chị khi ra quầy bên ngoài.
– Sao nhóc?
– Từ ngày mai chị cho em nghỉ một tuần nhé.
– Ủa sao không đâu nhóc lại nghỉ vậy?
– À, em được nghỉ học lên muốn về quê chơi, cả đi cũng mấy tháng rồi em chưa về.
– Uhm hihi. Không có người đàn nên chắc khu cũng không đông đâu… Mà quê nhóc gần đây hông?
– Dạ cũng gần.
– Chị về với…hihi- Her tự nhiên đòi về quê nó làm gì không biết @@.
– Thôi hâm, quê em có gì đâu mà về, chán lắm…
– Nhưng chị muốn đi… – Cái mặt chị xụ xuống, nó thì mòn đòn với cái chiêu này rồi nên giờ không dính nữa, tuy chị xinh thật.
– Thôi, chị phải trông quán nữa mà…khi nào nên em mang quà quê cho.
– Uhm, thôi vậy… Nhóc nhớ mang quà cho chị nha cái gì ăn được thì càng tốt hihi… – Chị giống Tâm, ăn hoài không béo @@, nhắc đến em mới thấy nhớ… Không biết gần hai tháng qua em sống như nào nhỉ, mà kệ chưa đến một năm mà… Nó không cho phép mình nhớ đến em nữa, mà em cũng không là gì của nó cả.
– Rồi, lúc nào cũng ăn, sắp béo như con heo rồi đấy.
– Ủa thiệt hả nhóc…?- Chị tròn xoe mắt nhìn nó, ôm cái eo xoay xoay… Điệu bộ buồn cười không chịu được =)).
– Đùa đấy gầy nhom à, đúng là lúc nào cũng sợ mất dáng…hazzj.
– Chứ sao, chị là con gái mà, hứ…
– Thôi em về đây.
– Uhm mà nhóc nhớ đấy nhá…hihi- Nhớ gì đây, nhớ cái câu trêu chị, nhớ mua bánh cho chị, hay là nhớ chị nhỉ?… Nó không biết.
Đạp xe về phòng, cũng không có gì ngoài việc nó muốn đi ngủ để mai có thể bắt xe sớm về quê nó… Chào HN nhé, tao về quê tao… Ở đây mày ồn ào quá… Tuần sau tao lại lên… =))

Chap 28:

Sáng hôm sau dậy sớm để kịp chuyến xe khách. VSCN xong xuôi, nó chỉnh đốn lại đồ đạc, những gì cần mang theo thì nó mang, những gì không cần thì nó để lại… Cây guitar của nó cũng nằm trong số đó.
Bước xuống đường phố vắng tanh buổi sớm của HN, thời tiết hơi se lạnh, cảm giác thu đã chớm lắm rồi… Cái không khí đó khiến nó thấy thoải mái… Bầu trời hơi le lói ánh mặt chơi của bình minh, chỉ khoảng một tiếng nữa thôi nơi đây sẽ trái ngược hẳn so với lúc này, sẽ ồn ào và náo nhiệt hơn… Hàng cây trên vỉa hè khẽ đung đưa theo từng làn gió nhẹ… Khẽ hít một hơi thật sâu để tận hưởng cái không khí hiếm có này của HN… Sau đó nó đi kiếm xe ôm… Cũng chẳng khó khăn gì, khi những người làm nghề này dường như chở khách 24/24 vậy… Cũng phải thôi, ai chả vì cuộc sống, không ai muốn mình khổ cả và nó cũng vậy… Đeo cái balo, rồi chèo lên chiếc xe wave cũ của một bác xe ôm có vẻ đứng tuổi… Nó đọc bác nghe tên cái bến xe nó muốn đến, để bác chạy… Chỉ Tầm mười phút là đến nơi vì đường vắng nên phóng nhanh Trả tiền cho bác xong, nó ngồi đợi… Cho đến khi chiếc xe khách đến.
Ngồi trên tuyến xe khách về quê. Như một thói quen sau khi soát vé, nó chọn cho mình cái ghế cuối xe, nơi mà ít ai muốn ngồi, thật sự mà nói thì cái bệnh say xe muôn thủa của nó khiến nó cần một nơi thoáng, dù cả ở trên xe… Nếu không muốn phun ra bất kì lúc nào
Ngồi được Tầm nửa tiếng người cũng đã bắt đầu nôn nao rồi, mà quên mất, hôm qua có bỏ quả chanh vô balo để chống say mà, nó mang ra giữ vào mũi ngửi… Cái bài thuốc này của nhỏ Chi hiệu nghiệm gớm… Tuy không giúp nó khỏi luôn, nhưng ít ra cũng tạo cho nó cái múi the the chua chua để thoát khỏi cái không khí bí bách trên chiếc xe để quá tải người là người này… Mà cũng khổ thật, mỗi lần xe xóc hay dừng lại là lúc nó suýt phun… may mà kiềm chế được, không thì bẩn xe người ta.
Ngó cái đồng hồ cũ đeo tay của nó, thế mà cũng gần 2 tiếng rồi, sắp về đến quê nhà rồi… Lúc đi lần đầu thì thấy lâu, đi lần sau lại cảm thấy mau về, lạ thật @@. Mà cũng không biết quê mình giờ sao nhỉ, đẹp hơn không?? Cái đợt nó đi là xã cũng có nhiều chính sách tốt, nhưng chưa kịp thực hiện nó xem, sau mấy tháng không biết thêm gì không đây?…
Chiếc xe đi một lúc lâu nữa rồi dừng hẳn lại trước khi xóc một cú trời giáng… Suýt phun cháo ở bụng ra, mẹ bố thằng tài xế không biết nhìn đường Đến quê rồi chăng, suốt thời gian ở trên xe nó cũng chả thèm hé mắt ra cửa sổ để nhìn đường như trước… Rút kinh nghiệm rồi, thành ra cũng không biết đã đến nơi chưa, mà lão tài xế cho dừng xe lại, một vài vị khách đang xuống…Nhoài người lên thì thấy luôn cổng trường cấp hai TT qua chiếc của sổ, đến quê rồi… Đúng lúc, khách trên xe xuống xong hết…
– Ấy ấy còn cháu mà đừng đóng cửa vội… Nó cầm lấy chiếc balo vội rảo bước trên phía cửa ra vào của xe, đi qua thì thấy thằng soát vé đang giữ cửa nhìn nó có vẻ khó chịu… – Ông chọc cho lòi mắt ra chứ ở đó mà nhìn
Xuống khỏi xe thì cứ như được sống lại vậy, sảng khoái thật… Cơ mà vẫn hơi nôn nao và choáng… Nó ngồi vào một quán cóc gần cổng trường, gọi một chai nước… Khoáng. Uống rồi súc miệng, trả lời những câu hỏi han của cụ già chủ quán… Lúc sau thấy có vẻ đỡ thì nó trả tiền xong đi về… Trường này cách nhà nó cũng không xa lắm khoảng 1, 5 km thì phải… Thôi thì đi bộ về, tranh thủ ngắm quê luôn… Mà ở nhà cũng có ai biết nó về đâu… Sự bất ngờ luôn tạo lên sự thú vị mà
Đi men theo con đường đất mà chưa được rải nhựa… Từng căn nhà san sát nhau, mỗi nhà lại có một gian hàng của riêng họ… Quê nó là thế, luôn có những buổi họp chợ sáng và chiều… Sáng thì ở chợ này, chiều lại chợ xóm bên… Giờ vẫn chưa muộn, thành ra vẫn còn phiên chợ… Qua khu trợ là những bãi đất ruộng trải dài, lúa ngô, rồi rau… Nông thôn chỉ thế thôi… Công nhận, gần trưa mà cái không khí ở đây vẫn như là của một ngày mới, khác hẳn trên HN… Mà ngoài khu chợ ra thì ở đây cũng chả còn nơi nào mà ồn ào nữa… Vui thật.
Qua cánh đồng thì đến xóm nó, cái ngõ nhỏ ngoằn ngoèo, nhưng sống gần được hai mươi năm rồi thì làm sao nó có thể lạc được… Dừng chân trước căn nhà cấp bốn nhỏ của nó… Dường như chỉ muốn lao vào mà nói với bố mẹ rằng ” Con về rồi đây! ”
Nhưng mà nghĩ lại tầm này, bố mẹ đi làm chứ đâu ở nhà mà vào chào… Nhớ bố mẹ quá, chưa bao giờ nó xa gia đình quá ba ngày chứ đừng nói gì hai tháng… Mở cánh cổng nhà bằng gỗ đan ra, nó bước vô mảnh sân nhà nó mà tự nhủ, khi nào có tiền nó sẽ sửa lại…thay thế cái cửa này bằng một cái cửa khác chắc chắn hơn, để thế này thì trộm vào khuân hết @@.
Đang đứng, nhìn lại ngôi nhà thì một cái bóng trong vườn bỗng vụt ra…
– Gâu…! Gâu!… – A đây rồi, con milu…con chó mà nó nuôi từ lúc dứt mẹ…giờ sao to vậy trời… Đi lâu thế mà nó cũng nhớ mình, cứ quán quít bên chân mà liếm liếm… Vui thật, nhớ trước kia nhà nghèo… Đi đường bắt được hai nghìn sung sướng mua được quả trứng về làm để ăn… Thấy tội con milu còn bé nên chia vào cái bát nó một nửa… Con này nó rất khôn vì người cho ăn thường là nó. Lên chỉ cần huýt sáo miệng cái là ở đâu nó cũng chạy về… Gãi gãi cái đầu con milu… Con này cứ dúi cái đầu vào tay nó mà quẫy đuôi lia lịa…
– Ai đấy!- Bố ở trong nhà đi ra, quái nhỉ tưởng ông tầm này đi làm đồng rồi, cơ mà thật vui khi được gặp bố.
– Dạ bố…
– Ơ thằng M, mày về lúc nào? Mà sao lại về thế này, vào nhà…
– Vâng…
Vào nhà thì trông có vẻ khá hơn trước, để tý hỏi bố sau vậy
– Trường con được nghỉ lên con về một tuần chơi…
– Uhm, về là tốt rồi, cũng hai tháng rồi còn gì nữa…
Bố nó luôn vậy, bình tĩnh trong mọi tình huống, không tỏ ra gì nhiều ngoài ngạc nhiên…nhưng nó biết niềm vui đang hiện hữu trên khuôn mặt đầy nếp nhăn của ông.
– Mẹ con đâu? Anh D nữa?
– Mẹ mày ngoài chợ bán hàng ý, còn thằng D đi làm ngoài xưởng rồi, nhờ cái chính sách hộ nghèo với cả thằng D cũng đi làm nên, nhà mình cũng khá hơn con ạ.
– Dạ vâng, mà bố không ra đồng ạ?
– Mày lú rồi à, tháng mười rồi còn ra làm gì nữa, gặt xong hết rồi, được mùa nên tết năm nay không lo gì nữa haha… Thôi vào nấu cơm đi…
– Con vừa về mà, bố nấu hộ con… – chán thật, vừa về đã bị bố sai
– Tao vả cho phát giờ, tao sai mày để mày sai lại thế hả… – Hú hồn thôi xuống thổi cơm.
Lọ mọ xuống cái bếp kiềng, tìm xoong để nấu cơm, ít ra thì thùng gạo nhà nó cũng đầy… Vo gạo xong, đặt lên bếp nhóm lửa mà thổi… Thổi hộc cả mồm thì nó mới lên lửa cho, mà ho sặc sụa vì dính khói do củi ướt… Con milu thì ở ngoài bếp cứ vẫy đuôi như vui vì thấy cảnh này… Ông lại cho bó rơm với mẻ riềng bây giờ chứ lị
Được lúc sau cơm chín, thì mẹ cũng về… Nhìn thấy nó mà mẹ ngạc nhiên, đánh rơi cả bó rau mà vào hỏi han…
– Sao mày đang đi học lại về thế này?
– Mà mày gầy thế hả con? Khổ, lên đấy trong như cái khung xương thế này?- Mẹ ơi, có khi mẹ còn gầy hơn con đấy…nhìn bàn tay trắng nõn nổi đầy gân xanh của mẹ mà nó suýt khóc, thương mẹ quá, cả đời mẹ chưa bao giờ qua được 40 cân, ấy vậy mà luôn thồ cái xe đạp cà tàng hàng lặng trĩu hàng hóa, chỉ vì gia đình bố nó, anh em nó.
Đỡ cho mẹ cái xe xuống rồi, kể chuyện với mẹ, mẹ cũng hiểu lên xuống làm rau với tráng mấy quả trứng rồi đi ăn cơm. Anh nó chiều mới về. Nhìn mâm cơm đĩa trứng, đĩa rau, bát canh mà sao thấy sang lạ thường… Chả như trước kia, đậu phụ luộc mới lạc rang muối… Canh thì là nước sôi, ấy thế mà đói mờ mắt vẫn phải ăn… Và những thức ăn đó đã nuôi sống nó được đến bây giờ… Ăn cơm thì cũng không có việc gì ngoài việc nó thưa với bố mẹ là đi làm và không ở với anh Cương nữa? Bố mẹ hỏi thì nó giải thích là trường mới chuyển cơ sở ra chỗ khác phải ở trọ, cả nhà nó là gia đình lao động nên cũng ủng hộ chuyện nó đi làm. Ăn cơm xong thì rửa bát, mà mẹ cứ hỏi han suốt, mẹ thương nó lắm, thương hơn cả anh nó. Vì nó giống mẹ hơn, ở cả làn da trắng bóc lẫn dáng người nhỏ, có thể vì lẽ này lên bố mới mê mẹ Rửa xong rồi đi ngủ. Để chiều còn đi thăm mộ chị.
(Chap sau tôi sẽ viết về chị của tôi, chỉ là quen biết nhưng tôi sẽ coi đó là chị ruột tôi… Một cô gái đáng thương, cuộc sống quá bất công với chị… Nếu ai tin và đồng cảm, xin hãy nói những điều tốt và an ủi, có thể chị sẽ biết… Còn nếu ai không tin thì xin đừng nói gì cả, vì thật sự, mất chị tôi cũng nhận thêm một vết khuyết trong tim mình rồi… Tôi không muốn phải nghe những lời xúc phạm đến chị từ bất kì một ai).

Chap 29:

Ngủ dậy, vào trong WC rửa mặt cho tỉnh ngủ, mặc một bộ quần áo nó coi là lịch sự nhất, cái áo sơ mi với chiếc quần jean cũ… Chải chuốt lại mái tóc dài rối bù… Mượn bố chiếc xe đạp để ra khỏi nhà… Xe nó để trên kia mất rồi…
– Mày vừa về đã đi đâu?- Bố đang ngồi hút điếu thuốc lá, hỏi nó.
– Dạ con đi thăm mộ chị…
– Uhm, đi đi rồi về sớm, chiều sang ngoại ăn cơm… Mẹ mày sang đấy làm rồi.
– Vâng…
Lọc cọc chiếc xe trên đoạn đường đất dẫn ra chợ… Nó dừng lại ở một hàng hoa, mua 10 bông hồng mà chị thích nhất. Loại màu hồng theo đúng nghĩa đen và cũng là con số chị thích, số mười, rồi mua thêm vài quả táo thứ đồ ăn mang lại sự gắn kết giữa nó và chị… Rồi vác xe ra thẳng bãi tha ma của làng… Nơi đặt mộ chị…
Ở đó luôn xuất hiện một không khí âm u vì ít có người, nhưng nó quen rồi… Kể từ khi chị mất, tháng nào nó cũng vào đây dọn dẹp hương khói và hoa… Nên cũng không lạ gì nữa.
Dừng chân bên ngôi mộ hình chữ nhật của chị, nó dọn dẹp lọ hoa, bát hương, đĩa quả, rồi thay những đồ mới mua vào, bẩn quá… Cũng phải thôi, kể từ lúc nó đi chắc chẳng có ai ra đây dọn dẹp cả, hai tháng rồi còn gì…
Xong xuôi đâu vào đấy nó ngồi lại nhìn bức ảnh con con của chị ở phần mộ, mà lòng đau như cắt, nước mắt nó rơi lã chã xuống bậc thềm… Những kí ức của nó về chị chợt hiện về…
” Hôm đó, lúc mới học lớp sáu thì phải… Một buổi chiều xong việc, mẹ dẫn nó sang chơi, lần đầu tiên ở nhà chị… Mẹ chị là bạn mẹ nó…
– A… Bà dẫn cháu sang chơi à, vào đây… – Mẹ chị, cô Thùy, một người phụ nữ tốt bụng nhưng bất hạnh vì người chồng bỏ hai mẹ con sang sống bên nước ngoài… Mời mẹ với nó vô nhà…
– Uhm… Thằng này mới lên cấp hai mà còn nhát lắm, không được nhanh như thằng lớn bà ạ…
– Mẹ chê nó ngay trước mặt người lạ, làm nó lúc đấy khúm lúm lấp sau lưng mẹ @@.
– Có gì đâu, để tôi gọi con Thủy xuống chơi với nó, lên cấp ba còn nhát không chơi với ai này, chứ đừng nói cấp hai… – Chị tên Thủy, lúc đấy nó mới chỉ biết vậy.
– Thủy ơi! Xuống đây mẹ bảo… – lúc sau thì chị xuống, đập vào mắt nó lúc này là một người con gái xinh đẹp với mái tóc đen dài mượt mà, nụ cười chị xinh lắm… Ít ra thì lúc đó cũng biết cảm nhận cái đẹp rồi… Nó đứng ngây đơ ra nhìn chị, nhưng không có ý nghĩ gì đâu nhé.
– Mẹ bảo gì ạ?- Chị cười cười nhìn nó rồi hỏi cô Thùy.
– Mày dẫn em ra ngoài kia chơi… Để mẹ với cô nói chuyện.
– Vâng…hihi, em là con cô D à?
– Vâng… – không hiểu sao nhìn chị là nó có thiện cảm ngay, không cảm giác người lạ chút nào…
– Thế thì ra ngoài kia chơi với chị nào… – Chị kéo tay nó đi ra vườn táo nhà chị… Nó và chị biết nhau như vậy đấy…
.
.
,
“- Em tên gì.- Chị hỏi nó.
– Dạ tên M á chị…
– Uhm hihi, chị tên Thủy… Em học lớp mấy?
– Dạ em mới học lớp sáu…
– Chị thì lên mười hai rồi, em kém chị sáu tuổi đó nha…hihi.
– Vâng…”
.
.
.
“- Mai lại đến chơi với chị nhé M… – Chị cất giọng nói trong trẻo pha chút buồn tủi lên khi nó được mẹ dẫn về.
– Vâng… – lúc đó thì có nghĩ ngợi gì đâu, thấy chị xinh với lại cho nó đồ ăn là thích liền á.
Từ chiều hôm đó, hầu như hôm nào nó cũng đến”
.
.
.
“- Sao chị lại thích chơi với em?- cái mồm đang nhai táo của nó hỏi chị.
– Vì chị không có bạn chơi cùng.
– Sao vậy chị?
– Chúng nó chê chị nghèo và chị không có bố… – Giọng chị như đang khóc.
– Thôi chị đừng buồn, em sẽ chơi với chị mà hihi… – cái giọng nói trẻ con của nó, an ủi chị.
– Uhm, chị chỉ cần M của chị thôi, chả cần bạn bè gì hết hihi… – Chị véo nhẹ vào cái má của nó ”
.
.
.
“- Lớn lên M muốn làm gì?
– Dạ em sẽ làm phi công để được bay…hihi- Cái ước mơ trẻ con của nó bị lãng quên khi học cấp ba.
– Chị thì lớn lên sẽ làm cô giáo dạy trẻ con, chị thích trẻ con lắm…hihi
– Vâng…
– Mà lớn lên M muốn lấy chị không?- Chị cười típ mắt quay sang nhìn nó.
– Lấy là sao ạ.- nó lúc ấy không hiểu cái khái niệm, lấy là như thế nào cả.
– Thì lấy chị làm vợ ý…hihi.
– Dạ có… Bố em kể là, hai người quí nhau, sẽ lấy nhau thành vợ chồng rồi sống sẽ hạnh phúc… Chị có quí em không?
– Có, chị quí M nhất luôn…hihi
– Vậy lớn lên, em sẽ lấy chị làm vợ em, mình sẽ sống thật hạnh phúc…hihi- Cái đầu óc non nớt của nó lúc đó chỉ nghĩ được có vậy… Nó quí chị vì hay cho nó ăn táo, thứ quả mà nó thích có đầy ở vườn nhà chị.
– Vậy thì M phải học thật giỏi nha, chị không lấy người dốt đâu hihi.
– Em biết rồi, em sẽ học thật giỏi… Chị nhớ lấy em nhé”…
“Đinh Ninh với cái ý nghĩ đó, nó luôn cố gắng học thật giỏi…
Buổi chiều của những hôm khác vẫn sang nhà chị chơi, nghe chị hát… Mà bài hát mà nó thích nghe chị hát nhất đó là bài… Ước gì…
“… Em đã sống những đêm trời có ánh trăng chiếu vàng
Em đã sống những bên ngoài kia biển ru bờ cát
Ước gì anh ở đây giờ này, ước gì anh cùng em chuyện trò
Cùng nhau nghe sóng xô ghềnh đá, ngàn câu hát yên bình…”
Giọng chị hay lắm, rất trong và luôn đúng nhạc, nó nghe hoài không chán…
.
.
.
“Có hôm đang bên nhà chị thì chị đi học về, mặt mũi tím đỏ… Nó hỏi thì chị bảo ngã xe, nó tin luôn… Nó đâu biết rằng chị bị lũ bạn cùng lớp đánh…vì quá xinh đẹp nhưng ít nói.
Trong lúc đang xoa dầu cho chị thì chị nói…
– M lớn lên không được học trường chị nghe chưa?
– Sao hả chị?
– Sau này M sẽ hiểu thôi… Giàu thì bị ghen, nghèo thì bị ghét…Nó lúc ấy cũng không để ý gì đến câu nói đó của chị vì không hiểu ý nghĩa… Đến lúc lên cấp ba, nó học tại ngôi trường đó, nó mới hiểu được, thành ra nó cũng giống chị, không bạn bè…
– Ai ghét chị kệ nó, có em quí chị là được rồi… Lớn lên em sẽ lấy chị mà hihi… Chị nở một nụ cười với khuôn mặt tím bầm, tuy thế nụ cười đó vẫn luôn đẹp.
– Uhm hihi.”
.
.
.
Ngày sinh nhật nó năm đó, ngày em chuyển đi… Chủ nhân của chiếc đồng hồ mà nó vẫn hằng đeo, chị đã an ủi nó rất nhiều… Giúp nó rất nhiều, do cái tính trẻ con, nhiều lúc bên chị nó không còn nhớ đến em và những lời hứa với em nữa…”
.
.
.
“Ấy vậy mà ông trời đâu có mắt, không… Không phải, trên đời này làm gì có ông trời chứ… Thật bất công, cho một con người tốt như chị… Cái ngày đen tối đó, chị Thủy của nó, trong lúc đi học về… Đã bị làm nhục bởi hai thằng ma cô trong xóm. Giọt nước trong trẻo và luôn tươi mát ấy, đã bị vấy bẩn bởi hai tên khốn kiếp… Chị thay đổi từ đó… Từ một con người xinh đẹp gọn gàng, chị trở lên rối loạn tâm lí… Nhiều lúc nó đến còn đuổi nó về cười điên dại như không nhận ra nó, mái tóc đen mượt luôn thơm mùi bồ kết trở lên rối ren , tàn tạ… Nó chỉ biết khóc và thương chị, đến lúc chị bớt mặc cảm và đi khám thì bác sĩ cho biết chị đã bị nhiễm HIV… Phải, căn bệnh thế kỷ đó… Đau đớn thật, cuộc đời thật tàn nhẫn khi xéo nát một bông hoa đẹp là chị…”
.
.
.
“Hôm cuối cùng nó đến thăm chị…
– Chị ơi, em M nè…chị ăn táo đi, em vừa bứt đấy.- Chị nở một nụ cười tươi nhưng nhợt nhạt.
– Uhm, chị cùng M ăn nha… – Chị cắn một miếng táo, nhai trông rất khó khăn.
– Chị ăn quả này cùng em nè… – thói quen của nó và chị khi ăn táo là ăn chung, đứa này cắn một miếng, đứa kia cắn một miếng…
– Không được, chị đang bệnh, sẽ lây M đấy… Khi nào chị khỏi bệnh nha…
– Vâng.
– M này chị sắp đi một nơi xa lắm để khám bệnh… M đừng buồn nhé.
– Vâng, nhưng chị phải về với em sau khi hết bệnh nha… Em còn phải lấy chị nữa mà…hihi
– Uhm, thôi M về đi… Kẻo mẹ chờ- Nét mặt buồn thăm thẳm của chị ở đó, mà nó đâu phát hiện ra.
– Vâng.
– À M quay lại chị bảo…
– Sao chị?- Nó chạy lại giừơng chị.
– Chụt!!… Lần đầu tiên cũng là lần cuối cùng chị thơm M, chị đi phải nhớ đến chị nha hihi…
– Sao phải lần cuối cùng, chị thích thơm em lúc nào chả được mà lại…
– Thôi về đi mai sang chị thơm tiếp hihi… M ơi, chị thích 10 bông hoa hồng màu hồng M nhé… – Nó chả hiểu chị nói gì, cứ lạ lạ sao ấy, chị thích thì nó sẽ tặng, có gì đâu.
Nó đi về mà không để ý đến tờ giấy xét nghiệm HIV ở giừơng chị, trong tâm chí nó bấy giờ, đây chỉ là một căn bệnh thường, chị đi chữa bệnh xong lại về với nó thôi mà…”.
.
.
.
“Đời đúng đâu hay được chữ ngờ… Chiều hôm sau đi học về, trong tay là sáu bông hoa hồng màu hồng, nó mót vỏ chai bán được tiền để mua, nhưng không đủ tiền nên thiếu bốn bông nữa là tròn mười bông để tặng chị…nhưng có còn hơn không…
Đang hí hửng với thành quả của mình trong tay thì nó về đến cổng nhà chị… Sao mà đông người quá, tiếng người hốt hoảng, kêu la… Sáu bông hồng của nó rơi xuống đất… lập tức, nó chạy vào nhà chị…
… Cái cảnh tượng đau đớn đó đã ám ảnh rất lâu, thật sự, nó không sao quên được…
Chị nằm trên giường, co giật, miệng sùi bọt mép… Mắt trợn trừng, nó muốn lao vào chỗ chị nhưng bị người ta giữ lại, khóc thét giẫy nảy để thoát ra…
– Huhu… Chị ơi, chị làm sao thế này chị ơi… Huhu… Bỏ ra!!… Chị ơiiii!” Chị uống thuốc trừ sâu để tự vẫn… Tại sao? Tại sao chị lại phải chịu một cuộc đời đau khổ thế này cơ chứ…
Tại sao, chị lại rời bỏ nó mà đi? Chị còn phải lấy nó mà?
Tại sao chị lại lừa dối nó?
Hàng loạt những câu hỏi tại sao được đặt ra trong đầu nó cùng những tiếng nức nở của hàng xóm láng giềng… Chị độc ác lắm chị biết không… Sao chị phải chọn cách giải thoát đau đớn như vậy chứ?… Ngày em đi chị an ủi nó, giờ chị mất thì ai an ủi nó đây… Những bông hoa hồng ngoài cổng đã bị ai đó đi qua và nhẫn tâm xéo nát…”
.
.
.
Ngày đưa chị về đất, nó khóc như mưa… Nó là người được bê di ảnh chị, cô Thùy thì ngất lên ngất xuống… Nhang khói, vòng hoa tất cả tạo lên một không khí đau buồn tang tóc… Mọi việc xong xuôi khi chiếc quan tài được lấp sau nấm mồ… Nó còn ngồi đó nhìn di ảnh chị… Vẫn nụ cười đó, nhưng sao giờ đây vô hồn, Thương chị mà nước mắt lại trào ra…
“… Ước gì em ở đây giờ này, ước gì anh được nghe giọng cười
Và hơi ấm đã bao ngày qua mình luôn sát vai kề
Em xa anh đã bao ngày rồi, nghe như tháng năm ngừng trôi
Đi xa anh nhớ em thật nhiều, này người yêu anh hỡi… ”
Giọng hát đó luôn văng vẳng trong đầu nó… Nếu có ước gì, thì chỉ mong đời chị không phải gặp những chuyện như vậy… Ước mơ làm cô giáo đó sẽ mãi ngủ yên trong đất…
“…hihi…chị em mình cùng ăn nha…”
“Chị có M rồi, không cần bạn bè gì hết…hihi”
“… Lớn lên M muốn lấy chị không?.”
.
.
.
Nhưng sự thật vẫn là sự thật, nó phải chấp nhận một điều đau đớn rằng chị đã xa nó mãi mãi.
.
.
Chị ơi yên nghỉ nhé!
.
.
.
Cũng đã đến lúc phải về, nó sờ vào cái ảnh ở ngôi mộ của chị mà thì thầm…” Em nhớ chị lắm…”
Đó cũng là lí do mẫu con gái của nó thích luôn phải để tóc dài đen mượt, nó tìm thấy hình ảnh của chị trong đó… Một thiên thần với số phận đau khổ…
Dựng lại chiếc xe lên, nó đạp về nhà… Lần sau em lại đến… Nhớ rồi! Táo và mười bông hồng chứ gì?…
endchap5

chap6

Chap 30:

Đạp chiếc xe về mà tay cứ dụi dụi cho đã cái mắt… Thôi cũng muộn , nên sang ngoại luôn. Sang thì thấy các bác và dì với mẹ đang nấu ăn, nó dựng cái xe đi vào trong nhà…
– Cháu chào bà, chào các bác… – bà ngoại nó vẫn vậy, già nhưng dáng người khỏe khoắn, ở nhà bà cũng không phải làm gi nhiều nên hay đi quanh xóm nói chuyện với các bà khác… Bà nhỏ người lắm, mẹ giống bà, và nó giống mẹ @@.
– A… Thằng M, mẹ cha mày vào đây… – Nó đến gần bà ngồi xuống, bà cứ hỏi han.
– Sao mày gầy thế này, trên đấy khổ lắm à cháu…?
– Dạ không ạ…
Hết bà rồi lại đến các bác hỏi han… Ông ngoại nó thì mất rồi, mất từ thời nó chưa sinh ra cơ, nên nó chưa bao giờ được thấy ông, ngoài tấm hình trên bàn thờ nhà ngoại.
Anh và bố nó cũng đang ở đây… Anh nó cũng giống bố, không tỏ vẻ gì nhiều, nhưng nó biết anh cũng vui vì nó về… Ở nhà thì nó thân với anh nhất mà.
Sang ăn uống rồi nói chuyện với mọi người thôi, không có gì đặc biệt ngoài việc được các bác cho tiền hazzj, từ chối không được… Đành lấy vậy hehe…
Lúc về… Nó biếu bà ngoại tiền.
– Bà ơi, cháu biếu bà 2trăm bà ăn quà.
– Thằng này biếu gì, để mà ăn… Các bác cho thì phải giữ chứ.
– Dạ không, tiền cháu kiếm được mà không phải tiền các bác cho đâu.
– Mày kiếm kiểu gì?
– Dạ cháu đi giúp việc ngoài quán nước.
Bà rưng rưng…
– Khổ quá, vừa đi học vừa đi làm, người thì còn nhom thế này… Thôi bà cầm hộ, sau này lấy vợ bà trả cho nhé.
– Vâng.
Nhà nó thì về trước rồi, còn mình nó với chiếc xe đạp trên con đường đất cùng không khí tươi mát đồng cỏ của làng quê. Yên bình thật, tiếng dế cứ rả rích, rồi đom đóm cứ bay loanh quanh các bụi cỏ… Ngày xưa thì lúc nào nó chả đi bắt mấy con này về chơi cùng ông anh…trẻ con vô lo vô nghĩ, ấy vậy mà giờ đã là sinh viên biết kiếm tiền rồi… Thời gian đúng là không đợi một ai, nó đi qua bỏ quên biết bao nhiêu kí ức đẹp…
Về nhà nó tắm giặt rồi đi ngủ, vào cái buồng của riêng nó mà nhớ… Cái bàn học con con bố tự đóng không có đèn học, ánh sáng là từ cái đèn buồng… Thế mà bao nhiêu năm nhìn sách với cái ánh đèn mù mờ thế nó không bị sao ở mắt… May mắn thật, không lại mất tiền đi cắt kính…@@.
Buồng của nó mọi thứ đều sạch sẽ và nguyên vẹn vì mẹ hay dọn nó biết vậy vì trước giờ vẫn thế…, những bức tranh nó vẽ thời cấp ba được nó dính trên tường vẫn còn. Nó vẽ không đẹp nhưng được cái giống thật và có hồn, anh nó và thằng Long bảo vậy… Thường thì nó vẽ chân dung, nhìn người hoặc ảnh để vẽ, và chỉ vẽ những ai nó quí… Bố, mẹ, ông, bà, anh, thằng Long…Chị. Bức tranh của chị nó còn tự thêm một cái cặp hình giọt nước trên mái tóc để tượng trưng cho tên chị, là Thủy… Tất nhiên là chỉ vẽ bằng chì, không màu mè được… Nhưng riêng giọt nước đó nó để màu xanh như sự trong sáng hồn nhiên của chị vậy… Rồi nó lại khóc, không thể phủ nhận rằng nó quá yếu đuối… Chán thật… Nhớ chị quá… Mong chị ở trên đó, luôn dõi theo nó.
Nằm trên chiếc giường con con thân quen để ngủ… Nó cũng không thèm quạt, thời tiết tháng mười thì cần gì, mát mẻ và sảng khoái lắm… Khéo tháng nữa lại rét cũng lên… Thời tiết miền bắc nó dở hơi như thế đấy… Hôm nay nắng mai gió mùa về có thể rét luôn…@@.
Mà cũng quên mất, từ chiều cũng không sang bên nội , căn bản vì không có thời gian… Thôi thì để mai vậy giờ ngủ đã.
.
.
.
Sáng sau đang ngủ thì ông anh gọi, mặt cau có…
– Thằng kia dậy mau đi ăn sáng…!
– Ơ… – Nó còn ngu một lúc…
– Mẹ…, mày đi học trên ấy cũng như thế này à?
– Dạ không, mấy giờ rồi anh?
– Tám giờ rồi… Đi ăn sáng tao đói quá.
– Sao anh không ăn trước đi… Mà bố mẹ đâu?
– Bố mẹ ăn xong đi làm rồi, mẹ bảo tao đợi mày…
– Dạ đợi em tý…
Vào VSCN xong xuôi cho tỉnh ngủ, hôm qua khóc quá giờ đau hết cả mắt…@@.
– Giờ ăn gì anh?
– Tính ăn cơm nguội mà bố mẹ ăn hết rồi, thôi ra quán bác Thể làm bát bún.
– Vâng.
Ra đến quán thì bác cứ hỏi , vì cũng là khách quen của bác rồi… Trước kia cứ 1nghìn một bát… Bún với canh không là ngon @@.
– Mày đi đâu mà sao dạo này không tới quán bác nữa thế?
– Dạ cháu học trên HN bác ạ.
– Học đại học hả?
– Vâng.
– Cố gắng mà học để về nuôi bố mẹ mày.
– Vâng…
– Lấy cháu hai bát riêu mười nghìn bác ơi…!!- Ông anh nó kêu to.
Bố ông, làm như chết đói không bằng…@@.
– Rồi rồi đây, cha bố mày hỏi han tý cũng không được…
– Hehe, hỏi nó chứ có hỏi cháu đâu bác
Nhìn cái tư thế bốc bún, chần rồi bỏ cái, ngạch cua, đậu… Sao mà quen thế không biết… Vị của bát bún riêu ở quê hương luôn vậy, canh mặn nhưng luôn mang một hương vị quen thuộc chua chua của riêu, bùi bùi của ngạch… Món đó nó ăn không biết chán… Đi rồi mới biết quí báu cái món ăn nơi quê nhà… Ngon lắm.
Xong hai bát bún thì nó về, còn ông anh thì đi làm luôn… Về quét dọn, cho con milu ăn… Ăn đi con chó, sau này tao thịt mày mới ngon… Nhìn con milu vẫy đuôi, mà thè lưỡi liếm liếm nó…lại nghĩ, tao đùa đấy @@.
Nhà cửa xong đâu vào đấy thì nó ngồi nghỉ mệt, ngắm thành quả của mình… Nhà giờ cũng đầy đủ hơn trước nhiều rồi, tốt quá, nó cũng chỉ mong có vậy thôi… Nhân đợt này về lắp cho bố mẹ cái điện thoại bàn để tiện liên lạc… Vì nó cũng có điện thoại rồi…
Trưa chờ bố mẹ về ăn cơm bàn với bố mẹ thì, hai người cũng đồng ý… Hỏi nó lấy điện thoại đâu ra thì nó bảo anh Cương cho., bố mẹ cũng không nói gì nữa…
Chiều ngủ dậy về nhà nội…
Bà nội và ông nội là hai người nó kính mến nhất trong nhà… Vì bố nó là út, nhà nghèo nhất nữa, lên nó được ông bà quí lắm… Bà đi lễ đâu cũng có quà cũng cho nó đầu tiên, rồi ngày bé đi đường mưa lội bà bế nó đi qua… Bà nội sống tình cảm hơn ông nội, ông hơi khó tính, hai ông bà nhất quyết ở cùng nhau không cho đứa con nào nuôi… Ông cũng quí nó vì nó dễ sai bảo, hôm nào đánh chắn ông cũng cho nó tiền dù thắng hay thua… Có thể nói nó là đứa cháu gần ông bà nội nhất… Bước vào thềm cửa, thấy ông nằm một bên, bà nằm một bên giường, vì nhà ông bà có hai chiếc riêng đối nhau, ngăn cách bởi chiếc bàn thờ… Nhìn ông bà mà nó thương không tả hết… Ông bà giờ cũng già rồi nên hay nằm nghỉ, ông thì còn khoẻ chứ bà thì nằm suốt… Nó ghé giường bà trước… Bà thấy nó thì nói khẽ khẽ…
– Mẹ cha mày… Đi suốt hôm ý không về thăm bà lần nào…
– Thì bây giờ cháu ở đây rồi còn gì? Bà mệt ạ?
– Ừ, nó trở trời… Nên mệt quá, mày pha bà cốc nước cam, người ta biếu ở trong tủ ấy.
– Vâng… – Pha luôn cho ông một cốc để đó, qua đỡ bà dậy uống xong rồi qua bên ông…
Thấy nó ông nở nụ cười móm mém mà nắn tay nó…
– Thằng này, sao mày gầy thế hả cháu… – Bàn tay với làn da nhăn nheo của ông… Cầm tay nó… Nó mời ông uống cốc nước cam…ông bảo…
– Mai dỗ cụ, bảo bố mẹ mày sang mà làm nhé, ông bà thế này không làm được… – Nó cũng quên khuấy mất đã tháng mười, hàng năm những ngày này, nó thường háo hức, vì sẽ được họp mặt, rồi ăn cỗ, quan trọng hơn là trong đó nó sẽ được ăn thịt @@.
– Vâng.
Ngồi nói chuyện với ông bà một lúc thì nó đến nhà các bác, chào hỏi gia đình vui nhất là nó được gặp mấy ông anh cùng các cháu của nó, đông lắm… Có đứa chỉ mới một tuổi, có đứa lại lớp mười rồi @@.
– A chú M về, chúng mày ơi, thằng Tú đi gọi chúng nó về đây.!- Thằng Hoàng thằng con của ông anh lớn nhất gào lên…thằng này này cũng là thằng to xác nhất… Có thể nó không có bạn, nhưng với gia đình của nó thì chưa bao giờ nó thiếu người chơi cùng những đứa cháu nghịch như quỉ… Bọn này quí nó nhất vì nó gần tuổi và hay bày trò chơi để mấy đứa đều cùng chơi được.
Sau tiếng gọi, y như rằng… Một lũ trẻ con lúc nhúc đến… Gào vang nhà bác cả ra…
– A chú M chú M…!
– Chú đi đâu mà mãi mới về với chúng cháu thế…!
– Chú ơi ra đồng thả diều đi chú… – Thằng ngu này, tháng mười đi ra đồng thả diều để sun người à.@@
– Thôi, mấy đứa chơi với nhau đi… Để lần mai, giờ muộn chú phải về.
– Eo, chán chết… Chú M lớn, đầu to không chơi kìa anh em…
– Thằng nào nói thế, muộn tao phải về đấy chứ, mai rồi chơi… Mà mai sang cụ làm cỗ giỗ nhé… Bảo bố mẹ với ông bà chúng mày thế.
– Vâng… Thích quá có cỗ chúng mày ạ… Hêhê… Thôi bọn cháu về đây…
– Ừ…
Hôm sau ăn cỗ thì lại gặp các bác hỏi han… Cũng không có gì đặc biệt nhiều.
Hết tuần nó lại bắt xe lên HN… Nó mua thêm một bọc bánh giầy cả mặn với ngọt, đặc sản quê nó, cho bà cô háu ăn trên kia.
Xuống xe lại bắt xe ôm về phòng… Vì quá say xe, thành ra mệt… Đến phòng nó ngủ luôn chả thèm ăn uống gì cả… Chiều sang quán làm vậy, nghỉ đã rồi còn gì nữa.

Chap 31:

Ngủ dậy mà bã hết cả người, uể oải ngồi trên giường… Say xe thật kinh khủng, người nó thậm chí còn hơi nôn nao sau một giấc ngủ khá dài… Khát nước như là đang cháy cổ, nó tiến đến cái bình nước chả thèm rót ra cốc mà tu luôn… Ở có một mình chứ có ở với ai đâu mà sợ mất vệ sinh.
Đã cơn khát rồi nó vào WC rửa mặt cho tỉnh xong thay quần áo để ra quán… Hazzj, không biết có nên mang theo đàn không nhỉ… Thôi kệ cứ mang đi cho chắc vậy, đằng nào thì có còn hơn không, một tuần không chơi, đến rồi còn gì nữa… Nó cũng muốn chơi. Để ra ngoài quán chơi luôn, tiện cả đôi đường hehe… Tầm này quen rồi thì cũng chả ngại khách nhìn nữa.
Lại lóc cóc con xe trên đường HN, ồn ào và đông đúc là hai cái đầu tiên nó thấy được. Chán thật, ngoài đường thì toàn mùi động cơ, không khí đã oi rồi còn chen trúc nhau… Mà cái thời tiết này cũng lạ… Trời thì âm u nhưng lại nóng… Chán không tả được, nó là chỉ thích mùa đông thôi, ,
Đến quán mới nhớ đến món bánh mua tặng chị… Tưởng quên, may mà lúc ngủ nó lại để trong rọ xe… Phù… Bánh này để lâu được nhưng sẽ cứng và dai, nên ăn được càng sớm càng tốt.
Gặp anh Vinh, ông cứ hỏi suốt, mới có một tuần mà ông cứ làm như một năm vậy, bắt tay bắt chân chán chê mới cho nó vào, còn đòi dắt xe hộ nữa chứ @@.
Vào trong thì cũng chả có gì thay đổi mấy, vô khu vườn của nó thì thấy nhỏ Mi với nhỏ Yến chạy như con choi choi… Khổ, một tuần để hai nhỏ làm một mình… Để cây đàn với bọc bánh trong quầy, nó lại bê giúp hai nhỏ…
– Ý… M về rồi à? Về quê mà không bảo với mình…hihi- Nhỏ Yến.
– Ngon nhỉ, đi về quê không nói lời nào… Để hai đứa tôi phải làm hết cả phần của M… Sướng.- Vừa về đã chảnh chọe rồi, con nhỏ M lại đang ở chế độ lạnh băng, thôi cũng chả dám trêu tức nhỏ làm gì, kệ nhỏ vậy. Nó cầu hòa.
– Uhm, mình xin lỗi nha, trường cho nghỉ lên mình về quê… Thôi để mình làm cho, hai cậu cứ để đấy.
– Không sao đâu M ơi, có gì đâu mà hihi… – Nhỏ Yến luôn vậy, hiền hòa với nó, chả như con nhỏ kia… Lúc dễ thương, lúc như con quỷ theo đúng nghĩa đen…
– Khỏi, một mình cậu cũng chả làm được hết đâu… Về quê có quà gì bỏ ra đây nhanh lên!…vừa thấy mang theo cái bọc đen gì cơ mà… – Thôi xong, mắt nhỏ này tinh thế không biết, quà này dành cho chị Huyền mà… Mà nhỏ đòi đúng kiểu cảnh sát bắt giao ra vật chứng ý, không đưa lại mang tiếng kibo, đưa ngộ nhỡ hai nhỏ ăn hết thì nói sao với chị Huyền… Mặt nó lúc đó nhìn thảm thôi rồi…hix
– Sao, không đưa à… Cái đồ ki bo này… Đã làm giúp cho rồi mà thế à… Cậu được đấy… – Nó mới đi một tuần mà nhỏ Mi sao điên nặng hơn thế này?… Sợ quá, ai giúp nó rước cái nỗi kinh hoàng này đi trời ơi là trời…
– Gì đó M?- Nhỏ Yến còn hỏi thêm mới ghê… Nó lúng túng…
– À…à… Bá…nh… Th…ôi… Mà…
– A…a…a…a…a…a…a, nhóc M! Về rồi hihi… – Phù cái giọng trẻ con và hồn nhiên này chả có ai khác ngoài chị… May quá vị cứu tinh đây rồi.
– Chị…
– Hihi… Nhóc con mới về à, mà tại sao về quê không nhắn tin lại cho chị hả nhóc kia? Bộ quên chị luôn à?… – Chị bám vào tay nó, đung đưa… Lắc qua lắc lại, vừa cười xong giờ mặt đã phụng phịu… Hồn nhiên thế hả bà, từ nãy chị vào, hai nhỏ kia nhìn thấy hết chị thân thiết với nó… Bà không ngại thì tôi ngại chứ bà kia @@.Nó tính gạt gạt tay chị ra…
– Em biết đâu, điện thoại em hết pin mà sạc lại để trên đây rồi… – Gạt tay ra không được, chị còn cầm chặt hơn mới chết… Chị cao hơn nó lên bắp tay nó lại cọ sát vào cái gì đó… Ôi trời ơi… Thiện tai…thiện tai… Mà chả hiểu chị xịt cái gì mà thơm dữ vậy… Cái mùi này còn quen quen nữa chứ @@.
– Được rồi, tha cho nhóc vụ này… Thế còn quà chị đâu hihi…nhóc bảo về quê sẽ mua quà cho chị mà… – Nhìn chị háo hức thế không biết.
– À có, nhưng có người đòi kìa… – Nó để mặt đểu đểu nhìn sang nhỏ Mi.
– Ủa, cái đó của chị Huyền à?
– Uhm, nhưng không sao, có nhiều mà… Hai cậu ra ăn xong làm tiếp… Được không chị?
– Thoải mái đi mấy đứa… Mà cái này ăn được hả nhóc?- Mắt chị sáng lên.
– Uhm, đặc sản quê em đó…
– Gì mà có vẻ ghê vậy… Cậu ra lấy đi…?
– M ra lấy đi hihi…
– Đúng đúng, nhóc ra lấy vô đây, chị tò mò quá rồi đấy hihi…
Chán thật, đã mang bánh về mà còn bị sai, con gái đúng là chúa khôn lỏi… Nó ấm ức nhưng cũng chả dám bật, ba oánh một không chột cũng mù @@… Đành lò dò ra lấy bánh.
Vừa để bọc bánh xuống bàn thì chị gạt tay nó ra, mở luôn cái túi…
– Từ từ nào, ai cướp của chị à?
– Hihi… Mà bánh gì đây nhóc… Mềm mềm…hihi… – Ôi trời ơi, đến chết vì điệu bộ này của chị mất thôi.
– Bộ chưa đọc sự tích bánh Chưng bánh giầy à?
– Chị chưa…@@- đến nản… Không hiểu bà này có phải người Việt Nam không nữa.
– Hazzj… Đây là bánh giầy đặc sản quê nhóc á.
– Vậy hả…hihi, bánh này ăn như nào nhóc?
– Đơn giản lắm, cho vào mồm, nhai rồi nuốt, và cảm nhận.
– Hứ, như thế thì ai chả nói được…
– Sao ko nói đi. Hỏi làm gì?
– Ý chị là, ăn kèm gì không đó.
– Không, thôi chi ăn đi… Em ra tiếp khách… Hai cậu cũng ăn đi.- Nó quay sang nhỏ Mi với nhỏ Yến.
– Uhm, cảm ơn M nha hihi.- Nhỏ Yến thì cười cười, nhỏ Mi thì chả thèm nói câu gì… Chả lẽ lại không cho nữa @@.
– Xùy xùy… Nhóc ra chỗ khác chơi đi… – Chơi được đã tốt, phải tiếp khách cho mấy bà ngồi ăn nè… Nhân viên mà ngồi, khách người ta cứ nhìn…@@.
Vừa ra thì khách cũng vào… Ôi trời ơi… Lại gặp đúng nhỏ Chi với nhỏ Phương Anh, Ly đi vào… Đủ đội rồi, uống caphe mà toàn kéo đội thế này thì sập quán người ta quá… Ba nhỏ đều đẹp mới ghê chứ, làm cái lũ con trai trong quán quay đi quay lại, khéo vẹo cổ mất… Trừ nó, riêng nó thì đã không có thiện cảm đến tận hai nhỏ rồi…@@.
– Hihi… Chào M.- Nhỏ Chi cười hiền chào nó, nhỏ Phương Anh thì vẫn vậy, lạnh lùng nhưng quyến rũ kì lạ… Chả thèm nhìn nó, ngồi luôn xuống cái bàn, tâm điểm của khu quen thuộc cùng hai đứa bạn. Nhỏ Ly thì hôm nay trông lạ hơn rất nhiều, chả nói năng trêu ngươi nó như thường nữa, thái độ nhỏ cũng lạnh như nhỏ Phương Anh vậy… Khéo nó về quê một tuần, hai nhỏ này học tập tính cách của nhau cũng nên… Càng tốt, như thế đỡ mệt, từ lâu nó đã sợ nhỏ Ly rồi, vừa ghét vừa sợ… Nhỏ này thậm chí còn kinh khủng hơn nhỏ Mi. Chỉ có nhỏ Chi vẫn vậy thôi… Hai bà cô phục vụ kia thì ăn rồi, dù không muốn nó vẫn phải ra tiếp cái bàn có đến hai cục băng này… Đang đến đưa trà thì chị ở trong chạy ra…
– Hihi, mấy con mắm kia… Vô đây ăn cái này với chị… Ngon lắm… – Mồm chị nhai nhai, khổ… Bánh này thì dai thôi rồi @@.
– Dạ, gì vậy chị?- Nhỏ Chi nhìn chị ngơ ngác.
– Thì cứ vô đây… Cả hai đứa kia nữa… – Cả ba nhỏ cùng đứng dậy… Đi theo chị vào, mà nó nhìn đích xác hai nhỏ kia là hai con robot, chả nói chả rằng gì cả, mặt thì như sát thủ đi vô, có mỗi nhỏ Chi trông có vẻ ra người, vì cái mặt còn chút hào hứng… Nó kệ, muốn làm gì làm… Ở ngoài tiếp khách cho khỏe… Ấy thế mà cũng chả yên thân…
Được một lúc, chị lại reo réo…
– Nhóc ơi!… Vào đây chị bảo… – Ôi giời ơi, ngoài thì đống khách, mà trong thì đủ một ổ nhện… Vào khéo mất xác quá…
– Thôi, đang đông khách mà chị…
– Thế giờ vào hay để chị ra lôi nhóc vào đây?- Chán nản, lại lếch vào… Không hiểu mấy người này giở chứng, gọi nó vào làm gì không biết…
– Nhóc ơi, vứt cho chị mấy cái này đi… Mà bánh ngon quá phải không mấy đứa hihi… – Tất cả đều cười, ngoại trừ con nhỏ Phương Anh… Thật đáng sợ, nếu mà nó thích nhỏ thì thế nào nó cũng tìm bằng được cách phá nát cái tảng băng này nhưng vấn đề là nó nhìn cái mái tóc của cô tiểu thư đã ghét rồi, chứ đừng nói là tính cách kênh kiệu… Mà lạ ở chỗ nhỏ Mi và Ly… Mặt lúc nãy như được thêu đi ám sát mà giờ cứ nhăn nhở… Ghê thật… Khéo lúc nào mua một đống bánh này dự trữ cũng nên @@.
– Đi mà vứt… Ăn xong thì phải dọn chứ ai dọn cho…
– Em phục vụ mà dám nói với chị quản lý như thế à?- Lại con nhỏ Ly lên tiếng… Điên quá, chỉ muốn cho nhỏ một cái bạt tai thôi… Người thì đẹp mà ăn nói dễ ghét quá à…
– Thôi, nhóc dọn hộ đi mà… – Ôi trời ơi, cái ánh mắt đó của chị… Đi được có tuần mà chị đã học được chiêu mới rồi…
– Rồi rồi em, dọn… – Lại dọn cái đống lá với đậu, ăn quái gì vãi hết cả ra… Nó đúng kiểu thằng osin ý…
Nhỏ Chi với Yến thì cứ nhìn cười cười… Nhục ơi là nhục… Xong bà Huyền còn lôi nó ra nói xấu chứ, lâu lâu mấy nhỏ còn cười vang… Nó chán quá ra ngoài, phục vụ tiếp… Đến tầm lúc sau cũng tối tối, mấy nhỏ kéo nhau về, chắc nói xấu nó đã rồi chứ gì?…hazzj, Nó cũng xin chị về luôn.
Về đến phòng thì lại làm những công việc hàng ngày thôi, cắm cái sạc điện thoại vào rồi đi ngủ… Cả ngày hôm nay chưa được chơi đàn rồi.

Chap 32:

Sang hôm sau dậy mà đầu đau quá… Chả hiểu sao… Vào VSCN xong, nó chạy xe lên trường luôn… Bây giờ cũng có chút tiền, thôi thì đổi vị tý… Tối xơi mì tôm sau… Đường HN sáng sớm mát thật, không ồn ào và vội vã, xung quanh cái công viên LĐ ở gần chỗ đó có cơ số người tập thể dục, có cả người già đang tập dưỡng sinh nữa, mà quái lạ, tập dưỡng sinh mà cầm hai cái đao trông khiếp thế kia @@… Đi mà gió cứ thốc vô người, đường vắng lắm… Nhưng nếu ở thêm khoảng ba mươi phút nữa thì chắc chỉ có dắt xe lên vỉa hè mà đến trường… Nó thì rất thích cái khí hậu kiểu này nên đi thật chậm vì vẫn còn sớm mà… Đến trường thì cũng đã có người rồi, có những sinh viên còn đi sớm hơn cả nó… Hôm nay xuống cangtin ăn sáng vậy… Nó cứ đi như thế mà chả thèm để ý đến ai, quen rồi… Lấy cái bánh mì với chai nước khoáng ngồi ăn… Nó chọn cho mình một góc khuất. Đơn giản, tính cách nó là vậy, thích nơi nào tối tăm và ít người… Vì nó thường bị mất tự tin, Nghèo mà, xấu mà, lùn mà… Được cái bộ gì đâu… Ăn xong lên lớp thành ra lại là đứa lên sau cùng, đi xuống cái chỗ ngồi thân quen mà mang theo bao nhiêu ánh nhìn… Khéo khi bọn này tưởng nó ở lớp khác chuyển đến hay sao mà cứ nhìn nhìn… Làm nó cúi cái mặt xuống mà đi… Cũng phải thôi, ngoài thằng Tuấn thì nó có nói chuyện với ai đâu… Không thì lại ngồi im nghĩ ngợi thả hồn trên mây…
– Ông về quê à?
– Ừ sao?
– Thế mà không rủ tôi, ở nhà chán vãi ra.
– Bar, caphe, quán nét… Không đi đâu à?
– Có nhưng vẫn chán…
– Thôi đừng chán nữa… Ở quê không có mấy thứ đó đâu?
– Ngắm gái quê hehe… – Sợ thằng này thật.
– Tưởng có em Mi rồi cơ mà…
– Không, kiêu còn hơn em Linh… Nhắn tin toàn Uhm, với ờ… Dẫn đi ăn bao nhiêu, pha trò toàn cười gượng… Mà quan trọng hơn, đi với tôi mà toàn hỏi ông…hehe chắc em ý thích ông rồi… Nghe xong mà nó lạnh hết cả xương sống, dù sao thằng Tuấn cũng là đứa bạn nó thân nhất từ lúc học trong lớp… Mà nếu do nguyên nhân này hai đứa ghét nhau thì nó không muốn… Với lại nó đâu thích gì nhỏ này, mà lại nói nhỏ thích nó chứ? Có khi thằng này đùa…
– Thôi xin ông… Của ông đấy, tôi chả ham…
– Tôi nói thật mà hehe… Ông lo gì, không có người này thì có người khác… Anh em mình vẫn thế… Không sứt mẻ gì đâu…hehe…
– Rồi rồi, nhưng làm ở quán nhỏ tỏ ra ghét tôi lắm mà… Thích sao được nhỉ?
– Con gái đứa nào chả vậy, ông kém quá…hêhê.
– Hiểu ghê nhỉ… Thôi học đi… Chiều sang quán chơi…
– Khỏi nói, tôi cũng định sang… Dạo này bấn quá…
– Sang để ngắm gái thì ở nhà đi.
– Ông này buồn cười nhỉ, tôi sang là để ủng hộ ông đấy.
– Tốt quá…
Nó chả thèm nói chuyện với thằng hám gái nữa, kệ… Học xong lại lóc cóc con cào cào về… Thay quần áo rồi ra quán luôn… Phải chăm mới được…hehe thật ra là đến sớm để ăn với ngủ rồi mới làm…
Đến quán thì chả thấy chị đâu, gửi xe xong mua hộp cơm sinh viên rẻ tiền ăn… Quan trọng là có rau chứ không cần ngon… Trong quán thì toàn đồ ăn nhanh với bánh… Mà nếu có ăn thì bác đầu bếp toàn cho, ngại bỏ xừ… Ngồi ăn trong cái khu vườn tĩnh lặng của nó mà sướng… Tầm này chả có người nào, một mình một quạt…hehe…
Ăn xong lau bàn ghế với dọn dẹp chút cho tiêu, rồi lại vác cái đàn vô kho ngủ… Như tiên rồi @@.
.
.
.
Đang mơ thấy được ăn… Thì chả biết ai vò vò cái mớ tóc dài trường kì của nó…
– Hihi… Nhóc ơi dậy… Đến ca rồi nè…
– Ớ… – Nó vẫn còn ngái ngủ, ngồi dậy dụi dụi cái mắt, hóa ra là chị.
– Khiếp cái mặt ngủ ngố thế không biết… – Chị vò vò đầu nó tiếp… Mở được cái mắt ra thì, đập vào mắt nó là đôi chân dài trắng muốt của chị, hôm nay chị mặc váy… Người chị thơm lắm… Vừa ngủ dậy đã muốn ám sát tôi à bà kia?, khéo lại chảy máu mũi mà chít mất @@.
– kệ em, mà hôm nay tốt bụng vô gọi em cơ à…?
– Bé Yến chưa đến còn bé Mi không chịu vô lên chị mới vô đấy chứ…không thì còn lâu nha nhóc tồ…hihi- Thảo nào hôm nay bà vô gọi, hóa ra là không có ai để sai…
– Uhm rồi, bỏ tay ra đi để em dậy nào…
– Đầu nhóc, tóc dày, sờ thích thiệt á…hihi
– Tự sờ đầu chị đi, bỏ ra nào…
– Hông bỏ… Nhóc làm gì được chị…hihi… – À làm gì được chị á? Để xem… Nó làm cái mặt dê dê nhìn vào chân chị…
– Chân trắng ghê nhỉ hêhê…
– Á…á…á… – Chị dứt tóc nó một phát rồi chạy ra ngoài…
– Au… – Xoa xoa cái đầu nhìn chị… Haha, trông vừa dễ thương vừa buồn cười… Người gì như trẻ con thế…không biết.,
Đeo cây đàn bước ra để ngoài quầy, xong vào WC rửa mặt. Vào khu thì thấy chị nhìn nhìn nó, mặt đỏ đỏ xong quay đi… Dở hơi thế không biết, mặc cho cả đống người nhìn chả sao… Nó mới trêu một tý đã xù hết cả lông lên rồi @@. Thấy nó nhìn, thì chị chạy luôn ra khu trước… Hazzj, bày đặt tránh mặt mới chết… Mà kệ bà cô này… Muốn làm gì thì làm, nó vô phục vụ khách đã…
Việc cứ nhàn nhàn thôi, ba đứa nên không chạy xô nhiều… Chỉ có việc thằng mãnh Tuấn nó đến nhỏ Mi vẫn ra đưa trà nước, nhưng lần này mặt nhỏ lạnh, cu cậu Tuấn cứ nhìn nó mặt mếu mếu trông thảm thôi rồi… Đến lúc bớt khách thì nó bắt đầu đàn, giúp vui cho cái không khí tĩnh lặng này… As long as you love me… Chậc, nhạc hay nhưng không có lời… Thôi kệ có là được rồi còn gì nữa… Ít ra thì khách cũng lắng nghe nó đàn… Thật sự nó chỉ biết tên bài hát chứ không để ý đến người hát lắm vì nhiều bài nó chơi của shane Filan hay shayne ward mà hai lão này giọng cứ hao hao giống nhau… Hát thì hay thật đấy nhưng nó chỉ chú ý đến beat để đàn thôi… Lâu lâu nhờ thằng Long tìm cho mấy bài guitar của Nhật nữa vì ở đấy hay có nhạc không lời hơn là beat của những bài hát…
Ngồi chơi mà cứ nhìn đàn, chả thèm ngó lên làm gì lại mất tập trung… Chơi xong một bản lại chạy xuống giao nước với tính tiền cho khách… Tầm tối thì khách đến đông hơn… Đang tiếp một bàn thì, nhỏ Ly ở ngoài bước vào khu nó… Sợ quá… Cứ mỗi lần nhìn thấy nhỏ này nó lại lạnh sống lưng, sao nhỏ không ở ngoài mà uống vô đây làm gì không biết…
– Chị uống gì ạ?
– Như cũ.- Thái độ hệt như hôm qua giống nhỏ Phương Anh… Như tảng băng. Thôi thế cũng đỡ hơn là bị trêu, chạy vô lấy ly caphe sữa cho nhỏ.
– Dạ chị cho em gửi nước.
– Nè…
– Sao ạ chị?
– Anh không phải gọi chị nữa đâu… – Ôi trời ơi, nó có nghe nhầm không vậy, không phải gọi bằng chị nữa ư, khéo mai tuyết rơi ở HN mất… Nó ngửi thấy mùi nguy hiểm.
– Dạ, chị nói gì em không hiểu?- Nó vẫn thế, mặt lạnh không kém nhìn lại nhỏ.
– Gọi chị Huyền ra đây giùm… – Không hiểu nhỏ này tính làm gì nữa, thôi vậy nhỏ là khách, mình là nhân viên… Lại lừ lừ đi vào gọi chị Huyền… Thấy nó chị lại quay mặt đi…
– Thôi thôi, có gì mà ngại suốt nãy vậy, ai chả nhìn mà cứ tránh em thế?
– Hứ nhóc dê chị, ứ thèm nói chuyện với nhóc nữa…
– Dê gì mà dê… Không nói chuyện với em thì ra nói chuyện với bà cô kia kìa… Bảo em vào gọi chị đấy.
– Ai vậy nhóc?
– Nhỏ Ly á?
– A hihi bé Ly hả… Chị ra liền, đi nhóc… – Lại cười @@, chị thay đổi thái độ như chong chóng ý.
Bước ra bàn nhỏ với chị, nhìn cốc caphe còn nguyên, nhỏ khoanh tay, mặt thì nhăn nhó như khỉ ăn ớt… Sao thế nhỉ…? Vừa thấy thế, chị nhảy vô bàn nhỏ ngồi cùng luôn…
– Bé Ly sao thế…?
Nó kệ, đi trà bàn khác, xong lại ra ngồi đàn… Thích thật, vừa hầu khách vừa được thể hiện đam mê…
Lúc sau thấy chị đi về phía nó…
– Nhóc ơi.
– Sao chị?
– Từ giờ nhóc thấy bé Ly thì không phải kêu chị nữa đâu?- Gì thế này, nhỏ này điên hay sao ý, có việc này cũng gọi chị ra nhắc.
– Ơ thế không gọi thế thì gọi thế nào hả chị, người ta là khách mà.
– Nhóc cứ xưng anh đi, không sao đâu… Bé Ly bảo thế mà…hihi, sướng nha.- Cái vụ này lạ à nha, chắc không có chuyện dễ như thế được… Sợ dính bẫy lắm, ai chứ nhỏ Ly thì không tin được.
– Thôi… Khách thì sao nói được vậy.
– Chị không biết đâu, nhóc phải gọi đấy… Mà ra bé Ly bảo gì kìa… – Bà là quản lý còn không biết thì ai biết đây, mà tự nhiên nhỏ Ly kia gọi nó ra làm gì không biết? Cảm giác như bị đá qua đá lại ý @@.
– Dạ chị gọi em?
– Nghe chị Huyền bảo gì chưa?
– Dạ rồi chị.
– Nghe rồi sao chưa thực hiện đi, nhân viên mà thế à?
– Dạ nhưng, với khách hàng em buộc phải như thế chị ạ.
– Không sao, em cho phép anh gọi như vậy đấy… – Her, nhỏ này có vấn đề hay sao nhỉ, sao hôm nay tử tế vậy… Mong đừng có bẫy gì cả. Nó lúng túng…
– Ơ…dạ…vâng ạ.
– Anh không thể nói chuyện mà không có chữ “ạ” được à.
– Dạ được.
Nhìn mặt nhỏ đỏ gay lên, trông xinh thiệt… Nhưng chắc tức lắm rồi.
– Xin lỗi em, bọn anh quen rồi.
– Quen cũng phải sửa, anh làm được không?
– Dạ được.- Nó vẫn quen mồm.@@
– Người đâu mà nhát vậy thế không biết…? Thôi anh vào trong kia đi, chán quá…
– Cảm ơn em.
Nó lúng túng đi vào, tại nhỏ hôm nay bị khùng bất chợt làm nó quên luôn mang cái vẻ ngoài làm lì với nhỏ… Chả hiểu, tự nhiên đòi làm em mới chết, mọi hôm thì xưng chị luôn mồm cơ mà, nhỏ uống lộn thuốc rồi chăng?

Chap 33:

Kệ, chắc nhỏ muốn thế… Cũng phải quen dần thôi, gọi chị mãi rồi… Bằng vai phải lứa mà bày đặt ngôi trên suốt…hay nhỏ hối hận vì trêu nó nhỉ…@@ với tính cách của nhỏ Ly thì không đời nào… Vậy thì tại sao nhỉ? Nó đi trà nước mà đầu óc cứ suy nghĩ để tìm một lý do nhỏ Ly thay đổi, mà mãi không ra… Chán chả buồn nghĩ nữa…
Bỗng thêm lúc nữa khách kéo vô lườm lượp… Đâu mà lắm thế không biết, làm nó chạy bở hơi tai… Hai nhỏ Yến với Mi cũng thế không khá hơn gì cả… Lại là mấy cặp tình nhân vô ôm ấp… Mà kì lạ, nhỏ Ly ngồi một mình ở cái bàn giữa quán vẫn chưa thèm về… Trời cũng muộn rồi còn gì… Đường tối kiểu này đi nguy hiểm, mà nhỏ lại là còn gái… Tự nhiên lại thấy bứt rứt lo cho nhỏ…hazzj. Đôi lúc đi quanh chỗ nhỏ đưa trà cho khách thì nó lại liếc nhìn nhỏ…Và thấy nhỏ cũng nhìn nó một cách chăm chú…không e dè… Cái ánh mắt đó làm nó vội quay đi, tiếp tục vào công việc… Mà đầu óc cứ nghĩ ngợi về nhỏ nhưng không định hình được là nó nghĩ cái gì… Nó bị khùng rồi chăng.
Đến lúc vắng khách, chập tối thì nhỏ cũng về… Trước khi về còn nhìn nó, nói…
– Em về đây… – Giọng nói nhỏ nhẹ nhàng, không chanh chua cạnh khoé nó như mọi hôm? Chẳng lẽ sau một tuần nhỏ thay đổi thật rồi sao… Càng ngày nó càng không thể hiểu nổi nhỏ Ly này, mặc dù nó vẫn tự hào là người nắm giữ nỗi tâm người khác khá tốt nhưng trước nhỏ thì vô dụng… Thật khó hiểu.
– Ừ… – Nó vẫn giữ thái độ đó, dửng dưng, không quan tâm… Nhưng vẫn không quá bất lịch sự vì dù sao nhỏ cũng là khách.
Xong ca rồi thì nó cũng vác theo cây đàn để về, hai nhỏ kia thì về trước lúc nào rồi, ra kêu chị một tiếng vậy…
– Chị… Em về đây.
– Ùm, chị cũng chuẩn bị về đây… Giờ này để anh Vinh là được rồi.
– Vâng.
– Hihi… Mà nhóc ghê thật… Được người ta để ý rồi đấy nhá…
– Ủa, ai vậy chị?- Nó ngơ ngác… Trước kia học cấp ba thằng nào mà bị để ý là xác định đi học về ăn đấm…@@ nó chột dạ.
– Xì, cái đồ nhóc tồ ngốc xít… Tự tìm hiểu đi, chị ứ nói… Ai bảo chiều trêu chị à cưng…hihi
– Không nói thì thôi, em không cần… Mà em bảo này… – Nó ghé vô tai chị.
– Sao sao nhóc…?- Cái mặt ngây thơ trắng bóc của chị hiện lên vẻ tò mò… Chị thơm quá làm nó suýt quên phải nói gì @@.
– Từ mai đừng mặc đồ ngắn nữa nha…hehe… – Xong nó té, luôn ra cửa.
– Á…á…nhóc con dê già đứng lại!!… Chưa xong với nhóc đâu nhá!- Chị nhăn nhó, xong dẫm chân xuống sàn… Đáng yêu lắm nhưng vô khéo bà này xé xác mất… Ra bãi chào anh Vinh rồi, về luôn.
Đạp xe trên đường HN về đêm, đúng là mang thêm cho con người ta một cảm giác thoải mái… Đỡ hẳn ngột ngạt so với những giờ cao điểm… Nhiều người còn nói HN vào ban đêm là đẹp nhất, có khi đúng thật… Đèn đường lung linh, hắt xuống mặt sông TL gần chỗ nó chọ… Chưa kể đêm nay còn có gió nữa, thành ra cảnh đẹp còn có một khí hậu tuyệt vời… Đêm nay dễ ngủ rồi.
Về căn phòng thân quen, làm mọi việc thân quen rồi đi ngủ @@. Trở lại với loại mì tôm thần thánh rồi, ăn nhiều cũng chán nhưng đâm ra quen… Mà ăn xong nó không bị mụn mới sướng…
Nằm lên giường mở nguồn chiếc điện thoại để xạc pin từ tối qua quên không đem đi… Thấy có một đống tin nhắn với cuộc gọi đến… Của ai mà lắm vậy trời… Xem thì thấy của ” Chị Huyền s2 ” chả hiểu S2 là gì nhưng nó nhìn kĩ là hình trái tim… Cái này thì là chị lưu lên nó chịu… 5 cuộc gọi nhỡ… 3 tin nhắn…
– ” Nhox về quê vui hôn? ”
– ” Nhox bận à? Sao không tl chị vậy?”
– ” Nhớ mua quà cho chị đó nha ^^”… Her bà chị quí hóa quá.
Hai tin nhắn của thằng Tuấn.
– ” Ông nghỉ không đi theo lớp à? ”
– ” nhà chán vãi, có chỗ nào đi tôi đi với “.
Một tin nhắn từ Chi…
– “M về quê mau ra để chơi đàn cho quán nha, không có nhạc chán lắm hihi.”
Một của nhỏ Mi.
– ” Tôi Mi đây, cậu về quê mà không nói gì vậy hả, tính để hai bọn tui làm hết à?”- Con nhỏ xấu bụng, mà sao nhỏ này biết số nó nhỉ. Lạ thật… Mà nó cũng thắc mắc, ngoài ra còn có hai số lạ nhắn tin cho nó…
– ” Tên kia, đi đâu mà không phục vụ quán thế? Về mau lên “.
– ” Về quê rồi à, sớm lên nha.”
Đó, chả biết hai người nào mà rảnh dữ vậy, trên đây thì nó quen biết ai đâu nhỉ… Mà thôi, quan tâm làm gì… Máy đang hết tiền, có muốn cũng chả nhắn lại được… Ngủ đã, hôm nay không phải bật quạt vì trời mát, đỡ tốn tiền điện…hehe.
Sáng sau dậy thì vẫn vậy mọi cái hành động như đã được lập trình sẵn trong một thằng sinh viên là nó… VSCN, ăn uống lên trường… Chả có gì đặc biệt ngoài việc qua nhà bà chủ đóng tiền phòng… Được cái rẻ, ở một mình trên HN này thì kiếm đâu ra một chỗ rẻ như vậy… Thời tiết hôm nay mát mẻ lên nó cũng thất vui vui… Nó ghét mùa hè… Phải công nhận là vậy… Đi qua mấy hàng cây trên vỉa hè mà nó thắc mắc… Nhiều cây như này mà HN vẫn bị ô nhiễm khói bụi nặng là sao?…@@. Sau khi đóng tiền phòng xong, nó lên trường… Đi vào cổng thì thấy một đám sinh viên đông đức đứng gần khu để xe… Chắc tụi này đi thực tập ấy mà, trông mặt ai cũng háo hức, nhưng nó chả quan tâm.
Lên lớp chưa kịp ngồi xuống thì thằng Tuấn đã sáp vô…
– Này ông… Em hôm qua, nói chuyện với ông là ai thế, sao xinh dữ vậy?
– Em nào?
– Em ngồi giữa quán é…?- Nhỏ Ly, her thằng này lại ngu rồi, nhỏ này thì còn kinh khủng hơn nhỏ Mi.
– Ừ, chỉ biết tên Ly thôi.
– Thật không? Chỉ biết tên mà đứng nói chuyện mãi hả? Hay định ăn mảnh hehe…
– Đây chả thèm, nó còn ghê hơn cả nhỏ Mi… Nên không muốn bị trường hợp như nhỏ Mi thì đừng manh động nữa…
– Nghe ông kể mà tôi nản… Chả lẽ quán ông không có ai dành cho tôi sao… – Thằng này giả vờ ôm đầu mếu mếu.
– Mấy con bé cấp ba chiều nào chả đến…
– Bọn ý thì ai mà chiều được.?
– Thế thì chịu… Học đê, gái gú suốt.
– Hehe, phải thế mới là con trai… Ai như ông…
– Im nhá.- Ông mãnh kia chán cũng chả thèm nói gì nữa…
Học xong về thay đồ, lấy thêm cây đàn rồi lên quán luôn… Giờ nó có thêm thói quen này… Lên mua cơm, với lấy ở quán cốc nước lọc rồi vào khu nó ăn cho mát… Đang ăn thì…
– Á à… Nhóc đây rồi… Giờ hết chạy nhá… Ăn mảnh hử?- Giật cả mình, suýt nghẹn, quay ra thì thấy chị Huyền đang chống hông nhìn nó… Lườm lườm…
– Hé… Em chào chị.
– Hé này…!- chị véo tai nó xách lên…
– Áiiii! Đau- Dở hơi thế không biết, trời đánh tránh miếng ăn… Cái bà này.
– Chừa chưa… Trêu chị à nhóc…hihi
– Rồi rồi… Bỏ ra em ăn nốt đã…
– Ăn xong đi ra đây với chị, không được ngủ trưa nay…hihi
– Đi đâu, giận gì dai vậy trời… Em có trêu xíu… Đừng hành em mà… Mệt lắm.
– Không giận, nhưng nhóc đi mua bột cùng chị… Chị không đi một mình được…hihi, phải mua nhiều.
– Mua làm gì?
– Mua làm bánh.
– Bảo cô đầu bếp đi mua được rồi mà.
– Không… Bánh của chị, cô ý không biết đâu…
– Thế rủ Mi hay Yến ý.
– Đã ai đến đâu mà rủ… Thế giờ nhóc có đi không?- Chị chống hông, sờ vô tai nó…@@.
– Không! Chết cũng không đi, đi giờ làm sao chiều làm được.
– Hức… Nhóc không muốn đi với chị chứ… Gì?- Chị xụ mặt xuống dụi mắt… Ôi trời ơi… Anh hùng khó qua ải mỹ nhân… Mà nó đâu phải anh hùng chứ? @@.
– Rồi rồi đi ạ… Ra trước đi em ăn nốt đã nào?
– Hihi… Nhóc cứ ăn đi chị chờ mà… – Hóa ra bà này giả vờ…@@.
– Chỉ được cái giả vờ ăn vạ là giỏi thôi.
– Ai bảo nhóc tồ dễ lừa quá chi…hihi, không được nuốt lời á. Nhanh lên.- Xong chị nhảy chân sáo ra khỏi khu @@. Như trẻ con ý, không cao hơn nó thì nó đã trêu rồi… Hận cái chiều cao khiêm tốn…hix. Ăn xong uống nước rồi ra cổng… Thấy chị đang nói chuyện với thằng cu bảo vệ ở ngoài… Không phải anh Vinh, vì ca chiều mới là của anh cơ mà… Thằng này thì cứ khen chị xinh, làm chị cười tít mắt, hồn nhiên dễ sợ luôn… Tự nhiên nó thấy hơi khó chịu…
– Đi chị…!- Nó kêu to.
– À ùm… Nhóc ra rồi à, hihi… Thôi chào em chị đi đây… – Với đứa khác chị gọi em, riêng nó thì suốt ngày nhóc này nhóc lọ… Bộ nó bé lắm sao trời…
– Em đi xe đạp đấy, đi không?
– Vẫn đi, nhưng đi xe chị… Đi xe nhóc để tối mới về à nhóc tồ…hihi.
– Nói vừa thôi nhá… Ai bị mà nói suốt thế?
– Nhóc bị.
– Sao biết em bị?
– Vì chị bảo nhóc tồ là nhóc sẽ tồ…hihi.- Gì vậy trời, nói thế thì chịu…ngang như cua.
– Ờ.
Thằng cu bảo vệ dắt xe của chị ra còn nhìn chị cười nữa… Đeo mũ bảo hiểm cho nó với chị xong, nó phóng đi luôn… Chả hiểu chị nghĩ gì mà đi vào cái tầm trưa này, không có nắng nhưng mà oi bỏ xừ… Nó còn không được ngủ nữa.
– Sao lại đi tầm này hả chị? Để chiều đi cho mát có hơn không?
– Bây giờ siêu thị vắng… Với lại còn làm để chiều mang cho khách nữa…nhóc chả biết gì cả…hứ…
– Thôi thôi… Giờ ra siêu thị à?- Trong đầu nó lúc ấy nghĩ siêu thị chắc là một khu chợ trong nhà thôi… Thế thì thà ra chợ sướng hơn @@.
– Ùm nhóc đi đi… Chị chỉ đường cho hihi.
– Rành quá ha.
– Chị mà lại hihi… Ai như nhóc, chả chịu đi đâu thì làm sao biết được đường…?
– Ừ.

Chap 34:

Phải công nhận chị nói chuẩn thật… Ngoài ba cái nơi, trường, phòng, quán thì nó chẳng đi đâu mấy… Ít ra còn hơn thời cấp ba, có đầy nơi để đi nhưng chả có ai chơi cùng… Nhưng giờ khác… Nó có quán, với một cái khu vườn riêng rồi… Nghĩ cũng thấy vui vui, thậm chí còn có chị thân với nó nữa chứ… Thôi thì cứ để cuối tuần nghỉ thì khám phá HN sau… Chứ giờ nhiệm vụ quan trọng nhất là đưa bà cô này đi mua bột đã… Mà cũng thấy buồn cười với chị, ngồi sau không ôm cũng không hẳn là bám vào nó… Một tay chị để lên vai nó, tay còn lại giữ vô hông nó… Chả hiểu kiểu gì. Đi trên đường đi thì cứ chỉ chỏ, hát gì mà xì xồ… Chả có nghĩa gì cả… Cơ mà giọng chị như trẻ con nên cũng êm tai… Ít ra thì cũng nghe được cái giai điệu… Có lúc hỏi đường chị chả thèm trả lời… Phải hỏi đến câu thứ hai, trả lời xong thì lại đập vô vai nó…
– Nhóc này…! Chị đang hát hay… Tụt cả hứng.
– Hát lúc nào chả được, em phải hỏi thì mới biết đường chứ.
– Ừ ha, chị quên… Đến rồi kìa nhóc…hihi.- Trước mặt nó là một siêu thị, đúng hơn là cái nhà to tướng… Để biển tên ở trên thôi, nó thì chưa vào siêu thị bao giờ, chỉ thấy trên tivi… Chắc bên trong cũng toàn hàng hóa ý mà.
Dựng cái xe, xong lấy vé… Chị hồn nhiên khoác tay nó đi vào phía cổng… Bước vào thì thấy không khí mát hơn bên ngoài… Chắc có máy lạnh, cũng như nó nghĩ, trong siêu thị… Toàn hàng hóa bày la liệt, khác ở chợ mỗi cái không có người bán hàng thôi… Vừa vào thì chị chạy mất hút vô phía giá toàn đường, bột ngọt,… Lục xục… Xách ra hai gói bột to tướng…@@.
– Nhóc ơi, cầm hộ chị với, nặng quá…hihi.- Hóa ra đi cũng chỉ làm chân khuân vác cho chị, chứ làm gì đâu, người nó thì bé… Cầm hai túi bột đó, kiểu bế em bé ý… Đến khổ… Chưa hết, chị còn đặt thêm cả mấy thứ lên nữa, toàn là hoa quả… @@. Nặng khiếp… Loanh quanh một vòng, chị nói một câu mà nó thấy sướng hết cả người…
– Tầm này đủ rồi, thui về nào nhóc tồ hihi…
Bê cái đống ra quầy thanh toán mà chị chỉ, nó đặt xuống, trong ánh mắt ngạc nhiên của con bé thu ngân…
– Anh chị bán bánh à?
– Ui bé này đoán chuẩn ghê nhóc nhỉ hihi.- Hồn nhiên dễ sợ, chị ơi là chị, nhiều lúc nó không thể tin chị hơn tuổi nó cơ @@.
Nó chỉ lắc đầu cười cười với con bé thu ngân, vì chả biết nói gì hơn nữa. Sau khi nghe giá tiền thì nó tính móc vì ra trả, cái định nghĩa đi với con gái con trai phải “ga- lang” là lẽ đương nhiên… Cái gì không biết thì thôi, riêng cái này thì nó biết… Ấy vậy mà chị, không cho nó trả… Ờ thì thôi, nó cũng đâu phải đại gia gì mà oai chứ… Tuỳ chị…hehe.
Khuân cái đống đồ ý ra ngoài, thì chị cứ giục…
– Nhóc ơi, về mau thôi muộn rồi á… Chị còn làm nữa…
– Bộ ai lúc nãy cứ chọn tới chọn lui không quyết… Lại còn.
– Thôi thôi, về đi nhóc ha… Về chị đền cho…hihi- Đền cái gì vậy nhỉ, tò mò quá.
– Rồi đi… – Đội chị leo lên xe, nó phóng về quán… Chị vẫn ở tư thế cũ, kiểu bám kì lạ. Được cái nó nhớ đường với lại chỗ này cũng gần quán lên đi một lúc là về thôi… Về thì thấy anh Vinh ngồi ngoài như mọi hôm, chắc đến ca anh rồi… Thấy anh, nó và chị cùng chào… Xong chị còn nhờ anh mang cái đống kia vào bếp hộ nữa chứ… Sướng, nhưng nó cũng bê vì nhiều, hai anh em mỗi đứa một nửa… Cho đỡ áy láy… Vừa vào trong bếp, anh Vinh nói.
– Cu M, bây giờ anh có việc chút, mày ra trông hộ anh một lúc được không?
– Dạ được anh, giờ này trong khu cũng ít khách mà.
– Uhm, anh đi tý rồi về thôi… Thế nhé.
– Vâng.- Trông anh có vẻ vội vã lắm, cũng không sao, giúp được ai thì giúp, dù sao… Anh với nó cũng thân hơn so với mấy thằng đực trong quán mà.
Anh Vinh bước ra cổng, nó cũng đi theo luôn.
– Ủa nhóc đi đâu vậy?- Chị từ ngoài vô hỏi nó.
– À, anh Vinh có việc, nhờ em trông chút mà.
– Thế hả, hihi… Nhóc cứ trông đi nhá…hihi.- cười gì mà dữ vậy, lạ thật, chả hiểu chị sao nữa…@@.
Xong chị chạy vô bếp luôn… Rồi nó lại thấy nhỏ Mi đi vào, chắc vừa đến.
– Đến giờ rồi, lại đi đâu đấy, không làm à?- Chế độ lạnh đang sử dụng rồi, hazzj… Dạo này toàn thế, ai làm gì nhỏ đâu chứ, giá như nhỏ cứ hiền như nhỏ Yến phải tốt không?
– Ra ngoài coi xe giùm, anh Vinh đi có việc.- Nhỏ như thế, nó cũng thế… Chả cố tỏ ra thân thiện làm gì, cứ lạnh mà sống, mấy ngày nay nhỏ không cười với nó… Chắc ghét nó rồi, càng tốt… Không quan tâm
– Ừ- Xong nhỏ vào khu, còn nó ra ngồi cái ghế, đang bỏ trống của anh Vinh, ông này đi đâu mà vội thế không biết?
Ngồi ngoài mới thấy chán, công việc này cũng nhẹ nhàng… Khách đến, chào một cái rồi dắt xe hộ người ta thôi… Tầm này ít khách lên cũng nhàn. Nó ngồi trên ghế phía ngoài mà nhìn quanh con đường… Mọi người dường như rất tấp nập đi đâu đó… Không khí HN thì thường là vậy, vội vã lắm… Đôi khi, một chiếc ôto vụt qua mang theo làn gió mát với cái mùi khó chịu của xăng dầu…@@. Được lúc thì chị đi ra, kèm theo một cái đĩa… Trên đó là…bánh. Lại được ăn rồi, hehe.
– Đền cho nhóc nè…hihi.
– Hì, em xin nha.- Nó cầm luôn cái đĩa của chị đưa, hóa ra lúc nãy tính đền cái này đây… Gì chứ, ăn thì duyệt.
– Nhóc vô đây ăn đi, kẻo bụi á.
– Thôi, em ăn ở ngoài này được rồi, chị cứ vào đi, còn phải trông nữa mà…
– Uhm, vậy chị vào nha nhóc…hihi, đừng ăn tham khéo nghẹn á…hihi.
Xong chị chạy vô luôn… Ai ăn như bà mà sợ nghẹn chứ @@. Ngồi ăn ngoài cũng hơi ngại, cơ mà quan tâm quái gì… Ăn là phúc rồi… Miếng đầu tiên theo cảm nhận của nó, bánh chị làm rất ngon, kiểu này mở tiệm cũng được đấy chứ… Chợt nó thấy có một đôi mắt đang nhìn mình, đúng hơn là nhìn vào đĩa bánh của nó… Một cách thèm thuồng… Hai đứa trẻ, một trai một gái… Đứa con gái đang gối đầu lên đùi đứa con trai… Chắc chúng là hai anh em… Nó tiến đến gần… Thằng bé hoảng sợ, lay lay con bé…
– Em ơi dậy mau…!
– Dạ, em xin lỗi anh… Em đi ngay đây ạ, em gái em nó mệt quá nên nằm nhờ… Anh đừng đánh… – thằng bé quay sang nó, mếu máo và tiếp tục nay con bé.
– Không sao đâu, em cứ nằm đấy… Anh cho hai đứa cái này nè… – Nó chìa cái đĩa bánh của chị cho hai đứa bé, có lẽ chúng cần thứ này hơn là nó.
– Dạ…dạ anh cho em thật à?- Thằng bé hướng cái mặt lem luốc kèm theo ánh mắt ngạc nhiên.
– Uhm, hai em ăn đi.
Thằng bé đỡ em nó dậy ăn… Nhìn con bé ăn trong khi khóc thút thít mà nó chạnh lòng… Còn thằng bé thì không ăn, chả hiểu sao nữa?… Vài người đi qua còn buông những câu nói…
– trông quán caphe mà bày đặt, giúp ăn xin…
– Mẹ cái loại đạo đức giả…
À ừ phải, nó đạo đức giả…còn các người đạo đức thật thì có đành lòng đứng nhìn hai đứa trẻ gầy gò này lả đi vì đói không, hay các người không có đạo đức, chắc các người chưa bao giờ phải ăn cơm với nước sôi và lạc muối… Còn đây, chúng không có gì để ăn cơ… Lúc đưa bánh, thằng bé còn nói một câu mà nó thấy sống mũi mình cay cay… Và cũng là lý do thằng bé ngần ngại chưa ăn.
– Em cứ ăn đi, thừa đâu anh ăn…
Ấy vậy mà con bé không chịu, cứ nó một miếng, anh nó một miếng. Đó, một đứa trẻ còn có tình cảm như thế… Những người qua đường liệu đã bằng chúng chưa? Nhìn hai đứa ăn ngon lành mà nó thấy thương hai đứa… Trên đời này cuộc sống của nó, vẫn còn sướng hơn rất nhiều mảnh đời bất hạnh khác… Nó cũng không phải nhân ái hay tốt bụng gì cả, nhưng thật sự nó không đứng yên nhìn cái cảnh này được, nếu có ngày nó như vậy thì sao nhỉ? Nó có chịu đựng như hai em không?… Hai đứa ăn xong thì trả nó cái đĩa…
– Dạ…em cảm ơn anh…nhiều lắm… – Thằng bé khóc, rồi cúi đầu trước nó lia lịa. Thằng bé này chắc tầm mười hai mười ba tuổi, còn con bé em tầm tám chín tuổi thôi… Nó xoa đầu hai đứa bé…
– Không có gì đâu em…
Bỗng con bé em giật giật cái áo nó.
– Anh là người tốt, tặng anh này hihi… – con bé cười típ mắt, móc ra cho nó một cái kẹo mút giấy bọc kẹo đen đen… Rồi hai anh em chúng dắt nhau đi sau khi chào nó… Nhìn theo hai đứa trẻ, mà nó ước… Giá như nụ cười đó xuất hiện ở một gia đình khá giả hơn thì thật tốt… Nhưng đời mà, nhiều thứ chúng ta không thể ngờ được…
Mỉm cười vì nó vừa làm một việc tốt đấy là với riêng nó. Cầm theo chiếc kẹo của em về với chiếc ghế của anh Vinh… Chợt, ba nhỏ Chi, Phương Anh, Ly… Không biết đâu ra mà tất cả đều đứng ngoài cửa quán nhìn nó, với ánh mắt kì lạ. Gì vậy trời… Đi uống caphe mà suốt ngày kéo đội đi @@. May mà nó đang ngồi trông xe, đỡ phải tiếp mấy nhỏ này. Ngồi xuống cái ghế, nó làm như không có mặt mấy nhỏ… Thong thả nhìn đường tiếp, Vì cũng không thấy xe mấy nhỏ đâu mà dắt… Chắc mấy nhỏ tự làm rồi, càng đỡ mệt. Ông Vinh đi đâu mà lâu vậy nhỉ…
– Ủa M không làm à?
– Không, mình trông xe giúp anh Chút.
– Vậy bọn mình vào nha.
– Ừ… – Với nhỏ Chi, thì nó vậy thôi… Ít ra còn có cảm tình chút, chứ hai người kia thì chịu… Một như không biết nói… Một thì như quỷ… Nó sợ @@.
Xong ba nhỏ đi vào trong quán, nó ngồi bóc kẹo của em cho ra ăn, ngon thật, không được ăn bánh thì ăn kẹo vậy hehe.

Chap 35:

Nó chỉ ngậm thế thôi chứ không dám cắn… Đơn giản là nó thấy cái kẹo mút này ngon hơn những chiếc khác… Có lẽ vì trong đó có chứa tình cảm hồn nhiên của một cô bé dành cho nó… Bất giác, nó bật cười…” Anh là người tốt…” Thật ư?… Cảm ơn em nhé cô bé.
Ngồi tự kỷ thêm lúc nữa mới thấy ông Vinh về… Mà đèo thêm nhỏ Yến mới lạ chứ… Nghi lắm nha, nó phải trêu mới được…
– Hehe, hai anh chị đi đâu mới về vậy? Làm em phải trông lâu ơi là lâu nè.
– Anh đi đón Yến, thôi chú vào được rồi mà.
– Đi đón… Bộ hai người…?
– Ừ… Từ mấy hôm M về quê á…hi- Nhỏ Yến đỏ mặt lí nhí. Hơ thế là chuẩn rồi, ông Vinh trông lù khù thế mà tán được cả nhỏ này. Siêu thật @@.
– Chưa đánh đã khai…hehe, thôi em vào đây anh Vinh.
– Ok… Cảm ơn chú nha.
– Cậu vào luôn không.?
– Có… – Rồi nhỏ vô luôn, nó cầm đĩa bánh rồi cũng vào nốt… Anh Vinh và nhỏ Yến hợp thật… Hai người đều tốt, nhỏ Yến xinh… Còn anh cũng không phải xấu trai gì… Còn to cao hơn nó nữa chứ… Đáng mừng cho họ, nó mỉm cười vô bếp để cái đĩa vào chậu xong ra chỗ ngồi quen thuộc của mình trong quầy, với cây đàn… Quán giờ đông khách nhưng ai cũng ổn định hết rồi, không phải tiếp nữa… Không khí im lặng vẫn bao trùm khi nó bước vào… Có lẽ họ đang chờ một bản nhạc, hay dù họ không chờ nó cũng chơi cho có tiếng chút chứ @@. Lướt một vòng quanh khu, nó đụng phải những ánh mắt ở bàn nhỏ Chi từ hai nhỏ còn lại… Chắc là vẫn lạ vụ lúc nãy nó rảnh giúp người ta… Đầu óc mấy chị tiểu thư thì thường là vậy thôi, nó phớt lờ những ánh mắt đó để chăm chú vào cây đàn qua một bản nhạc… Hôm nay tâm trạng nó rất lạ, lên bản nhạc mà nó chọn cũng sẽ lạ không theo phong cách nó thường chơi trong quán… Bản rivers flows in your… Một bản nhạc trong số những bản của Nhật mà thằng Long cho nó nghe… Hình như của Yiruma thì phải… Tiếng đàn của nó, nó luôn là đứa cảm nhận tốt nhất… Chắc chắn cũng không thể coi là chuyên nghiệp được… Nhưng đủ cho người nghe thấy hay và thấy đúng nhạc khi nghe nó đàn… Bản này đôi lúc còn thêm một nốt dừng, như để lắng đọng… Mọi cảm xúc đang cao trào vậy… Nó cảm thấy thật thích thú… Khi được chơi bản nhạc này… Kết thúc thì nó lại chạy xuống dọn bàn cho một số vị khách đi về… Mà hôm nay nhỏ Ly cũng không trêu nó nữa… Kì lạ quá , mong là nhỏ thay đổi thật… Ba nhỏ vẫn còn ngồi đó, mãi sau khách đã về gần hết rồi mới chịu về… Nó chạy ra tính tiền mà chỉ… Nhìn nhỏ Chi… Mặc kệ hai nhỏ kia nghĩ gì. Lúc sau thì nó cũng về phòng luôn…
Đang ngồi xơi mì tôm thì, thấy máy có tin nhắn… Từ một số điện thoại nó thấy quen mà không có lưu… Tin nhắn trước cũng xóa hết rồi @@.
– ” Anh ơi đang làm gì vậy?”- Đó, chả hiểu ai nhắn, mà ngoài anh Cương thì nó làm gì có người thân nào trên này mà “anh” nhỉ. Lúc sau hết bát mì lại có thêm một tin nhắn nữa từ số đó…
– ” Người thì xấu mà còn kiêu thế anh? “- Đứa nào nhỉ, còn dám chê nó xấu… Nó cũng muốn nhắn tin hỏi ai, nhưng căn bản là máy hết tiền… Nên chịu @@.
Ăn xong ưỡn ẹo bên ngoài tý cho tiêu rồi về phòng học chút rồi đi ngủ…@@ hôm nay có tiến bộ thật.
.
.
.
Sáng sau dậy thấy người hơi mệt chút… Nhưng không sao… Ăn rồi lên lớp học ngồi tự kỷ với ông mãnh Tuấn… Đến lúc tan, trên đường về nó mới thấy cơ thể mệt mỏi hơn kèm thêm cảm giác khó chịu nôn nao…chắc do trời nắng mà nó không mang mũ, cái thời tiết khỉ gió. Về phòng, nó lấy cây đàn rồi vòng ra quán luôn… Có lẽ cái không khí của khu vườn sẽ giúp nó bớt mệt hơn chăng?… Ngồi vào một chiếc ghế dành cho khách trong khu mà nó cảm thấy không ổn chút nào… Cơ thể dường như mất sức rồi… Mà nó lại không muốn ăn gì, nên nó vô kho ngủ luôn… Thôi thì dậy đến chiều, ăn vụng bánh của chị ăn cũng được @@… Giờ nó cần là nghỉ ngơi, có khi nó đã ốm… Vì thể trạng của nó từ bé đã yếu rồi, nên có hay bị bệnh do thời tiết thay đổi… Nhưng chắc lần này chắc không sao đâu, ngủ dậy là lại hết ý mà.
Ấy vậy mà không phải… Ngủ dậy thấy người nó toát hết mồ hôi… Nôn nao mệt mỏi… Cố lếch và WC để rửa mặt cho tỉnh… Hôm nay ngủ sớm lên tự dậy được không cần ai gọi, bụng thì đói mà đầu thì đau như búa bổ… Khó chịu thật, thôi thì tý xin chị về sớm một chút vậy… Bước ra ngoài thì chị chạy vô gần nó…
– Hihi… Nhóc tồ hôm nay dậy sớm hen?
– Vâng…
– Ơ nhóc làm sao mà mặt mày nhợt nhạt thế kia?
– Dạ không sao chị, em hơi mệt chút thôi.
– Hơi mà như thế này à, hay chị cho nhóc về nghỉ nha… – Mặt chị hiện lên vẻ lo lắng nhìn nó.
– Thôi không cần tý cho em về sớm chút là được rồi…
– Thật không sao không nhóc?
– Thật mà, chị cứ ra ngoài đi… Trong này em lo được… – Dù nó đã rất mệt rồi.
– Ừ, có gì kêu chị nha.- Nó gật đầu, thật sự không cất nổi cái miệng lên nữa…khó chịu thật, mong trụ đến chiều tối rồi về ngủ.
Lúc sau thì hai nhỏ Mi với Yến cũng đến, nó chỉ chào hỏi qua loa rồi ai vào việc người ấy… Đi bê nước mà mắt cứ hoa hết cả lên… Người thì run, khéo vỡ hết cốc chén giờ, đành chạy ra chỗ nhỏ Yến nhờ…
– Hôm nay cậu chạy giúp mình với nhé, mai mình làm bù cho… Nay mình mệt quá, chắc chỉ ngồi trên kia đàn được thôi.
– Uhm…hihi, không sao mà… Nhưng mặt cậu xanh xao nhợt nhật vậy làm nổi không, hay xin chị Huyền về?
– Ngồi một chỗ đàn thì có gì không được, thôi cậu giúp mình thế nhé.
– Uhm.
Nó ngồi trên mà chơi đàn dù khách quán giờ không đông lắm, chắc nhỏ Yến nói cho nhỏ Mi rồi lên nhỏ Mi chỉ hỏi han chút rồi vào làm tiếp… Mặc kệ nó với thân thể khó chịu mệt mỏi và những ngón tay run run… Đàn hôm nay không được chuẩn lắm vì nó mệt. Tầm tối.Nó thấy trong người không chịu đựng được nữa rồi, tính xin chị Huyền về…thì Nhỏ Ly bước vào khu, vẫn là cái chỗ ngồi trung tâm thu hút ánh nhìn từ mọi phía bởi phong cách cá tính của nhỏ… Cái này thì nó đã quen rồi, hai nhỏ kia bận giao cho những bàn khác nên dù rất mệt nó vẫn ra bàn nhỏ…
– Dạ chị dùng gì ạ?
– Không dùng gì cả…
– Ơ…? À quên, em dùng gì ạ?
– Anh không thể nói chuyện bình thường được à?
– Được… – Nếu nhỏ muốn vậy thì nó chiều.
– Vậy cho em ly caphe sữa như mọi hôm nha, hihi… – Nhỏ cười mà người nó đang nóng bỗng nhiên lạnh hết cả lưng… Nụ cười xinh đẹp nhưng có mùi nguy hiểm.
– Ừ.
– Mà nè.
– Sao?
– Ăn nói với khách thế à?
– Thì em muốn anh nói chuyện bình thường mà.
– Với ai anh cũng vậy à?
– Ừ.- Nó định quay vào phục vụ cái bàn này cho xong rồi xin chị Huyền về vì giờ mệt lắm rồi, nhỏ lại giật lại.
– Mà anh ơi.
– Gì nữa?
– Sao tối qua không trả lời tin nhắn?- Thấy kiểu nhắn tin nó đã ngờ ngợ rồi, chắc nhỏ nhắn trêu nó đây mà.
– Biết được ai mà trả lời?
– Thì cũng phải nhắn hỏi xem ai chứ?
– Máy hết tiền… Được chưa?
– Ơ được… – mặt nhỏ thoáng chút lúng túng và ngạc nhiên… mấy cô tiểu thư này thì chả việc gì phải dấu diếm có sao nói vậy, nghĩ sao thì tuỳ, nó không quan tâm… Việc nó quan tâm giờ là một chỗ để nghỉ.
Đi vô lấy cho nhỏ ly caphe, nhỏ lại gọi…
– Anh M…
– Gì?
– Lấy em thêm miếng bánh nữa nha.
Rồi lại miếng bánh nữa… Mệt quá mà nhỏ này chơi ác thật. Lấy miếng bánh cho nhỏ… Ra ngồi nghỉ, bỗng…
– Anh ơi.
Chả hiểu nhỏ gọi ai, quay sang thì thấy nhỏ đang nhìn nó…
– Đúng rồi anh đó…
Lại lếch ra chỗ bàn nhỏ… Người nó giờ đổ mồ hôi liên miên rồi… Thật khó chịu.
– Sao?
– Lấy em cái rĩa khác đi… Cái này bị bẩn rồi…hihi.
Điên thật, nhỏ bày trò đây mà… Nhưng nó là nhân viên nên phải chịu thôi…hazzj. Lấy ra cho nhỏ cái rĩa khác… Nhỏ lại giả vờ đánh rơi cái thìa… Nhờ nó vào lấy, nó thì giờ đang nóng gáy lắm rồi nhưng vẫn nhịn… Đưa nhỏ cái thìa.
– Hihi, em cảm ơn… Thôi anh dọn bánh đi… Em không ăn nữa đâu… – Không ăn mà lại làm thế, chắc muốn trêu nó đây mà…
– Không ăn mà lại sai người ta đi lấy đủ thứ hả?- Người nó còn đang mệt nữa chứ.
– Thì sao? Em thích đấy… – Giờ lộ bản chất rồi, tưởng tử tế lắm… Hazzj… Không thèm trả lời nhỏ nữa… Nó nhìn nhỏ bằng ánh mắt tức giận lầm lì của nó… Khiến nhỏ hơi ngạc nhiên rồi quay đi…
Bê đĩa bánh của nhỏ vào, đến gần bàn đầu tiên bỗng nhiên nó cảm thấy hoa mắt và chóng mặt… Người nó loạnh choạng đổ xuống như không còn tý sức lực nào cả…
– Rầm…! Choang…!! Đó là những thứ âm thanh nó nghe được trước khi thấy mặt mũi tối sầm lại và nó lịm đi…
endchap6

chap7

Chap 36:

Từ bé giờ nó chưa bao giờ bị thế này… Có chăng ốm suốt cũng chỉ liệt giừơng chưa đến nỗi ngất… Vậy mà giờ nằm một đống… Mắt không tài nào mở ra được… Người thì không cử động được… Ít ra, cơ thể còn chút cảm giác… Nó nghe thấy chị hét to, rồi hai bàn tay nhỏ nhắn lay lay nó…
– Huhu…nhóc ơi! Nhóc tỉnh lại đi… Nhóc sao thế này…hức… – Chị khóc vì nó sao, khổ quá… Giờ chỉ muốn ngồi dậy nói “em không sao…” mà không còn chút sức lực nào… Chán thật… Chị vẫn gọi nó…
Bỗng một bàn tay khác cũng lay người nó… Giọng hoảng hốt…
– Anh ơi… Anh dậy đi… Hức… Hức… Đừng làm em sợ mà…hức.- Nhỏ Ly thì phải… Việc gì nhỏ phải khóc chứ… Chính nhỏ “giúp “nó thành như này mà… Nhỏ phải vui mới đúng chứ nhỉ? Hay trò vui của nhỏ kết thúc rồi nên nhỏ buồn… Chắc vậy rồi. Một bàn tay khác chạm vào trán nó…
– Sốt cao quá… Mấy người tránh ra chút cho có thêm không khí nào… Hai bàn tay kia buông nó ra… Nhưng tiếng khóc nho nhỏ ở đâu nó vẫn thấy… Nó cảm giác mình được nhấc bổng lên xe… Rồi cơ thể không còn chút nhận thức nào nữa…
.
.
.
… Lâu lắm… Cảm giác khi người nó nhận thức được thì xung quanh không còn gì cả… Tối om vì mắt nó vẫn không tài nào mở được… Mùi thuốc sát trùng… Của bệnh viện sộc vào mũi nó… Ai cho nó vào đây nhỉ, giờ thật sự chỉ muốn về phòng vì người nó cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi… Bỗng một tiếng động, tiếng guốc bước trên sàn nhà, tiến đến gần nó… Mùi thơm của nước hoa nó từng thấy, ai mà nó không tài nào nhận ra nổi… Mông lung lắm… Mái tóc ai đó rủ xuống mặt nó… Mùi con gái, một bàn tay vuốt lên má nó nhẹ nhàng… Tiếng nức phát ra… Ai vậy? Mà dù có là ai thì xin đừng khóc… Nó không muốn ai khóc vì nó đâu… Lúc sau, bàn tay mềm mại đó rời khuôn mặt nó ra… Tiếng guốc xa dần… Nó cũng thiếp đi ngủ. Đầu óc muốn nghĩ mà không tài nào nghĩ được, những truyện gì vừa xảy ra… Nó đang nằm mơ chăng?
Kết thúc đêm đầu tiên tại bệnh viện @@.
.
.
.
Sáng sau dậy, mở được mắt ra… Chỉ ti hí rồi mở dần dần…vì mắt nó chưa kịp quen với ánh sáng…sau một thời gian nhắm để ngủ… Chói thật… Tay nó hơi buốt… Hóa ra nó được tiếp nước @@. Nó thấy một cánh tay vắt ngang qua bụng nó, quay sang thì thấy chị, ngồi trên ghế cạnh giường nó ngủ gục… Thương chị quá, sao chị lại tốt với nó vậy nhỉ, nó đâu là cái gì đâu… Thật áy náy. Khuôn mặt chị trắng bóc… Ánh sáng chiếu vào trông như một thiên thần vào buổi sớm… Đẹp lắm, có lẽ nó đã rung động trước chị, trước người con gái đẹp như thế này… Nhưng nó lại tự dặn lòng mình không được vậy, vì nó chỉ là thằng sinh viên quèn, là nhân viên của chị… Đừng có mơ cao… Và cái sự rung động đó chỉ là giữa con trai với gái đẹp thôi… Định lý muôn thủa của nó. Tính để chị ngủ nhưng với tư thế này chị dậy sẽ mỏi lên nó gọi chị luôn…
– Chị ơi…chị… Dậy đi… Sáng rồi…
– Không được… Nhóc để chị ngủ đi… Mà… – Lần môi hồng của chị cong lên, mặt xụ ra, mắt vẫn nhắm nghiền… Đáng yêu lắm, nó chỉ muốn ngắm khuôn mặt này mãi thôi…
– Chị ơi… Em thấy khó thở quá… – Đành chơi hạ sách này thì bà cô này mới dậy được @@.
– Ủa ủa sao…? Để chị đi gọi bác sĩ!!… – Chị hốt hoảng mở to mắt vùng dậy…
– Hề… Em đùa đấy…
– Á…á… Nhóc khùng này… Làm chị giật mình. Không thèm chơi với nhóc nữa…hứ.- Chị quay mặt đi dỗi.
– Ai bảo gọi không dậy… Thăm bệnh mà ngủ luôn thế à?
– Ừ ha chị quên…hihi, nhóc cảm thấy sao rồi?
– Em đỡ rồi, giờ về được chưa hả chị?
– Không được… Nhóc phải ở đây, còn kiểm tra nữa mà.
– Nhưng…
– Thôi, nhóc kiểm tra rồi chị với nhóc về…hihi giờ nhóc muốn ăn gì hôn?
– Dạ không… – Đói thì đói nhưng chả lẽ sai chị mua đồ, thấy ngại ngại sao á.
– Vậy hở… Sao mà bụng réo to thế kia…?hihi… – Nhục không để đâu hết @@. Đành trống lảng…
– Ủa ai cho em vô đây vậy?
– Anh Vinh á nhóc, hôm qua nhìn nhóc như cây bị đốn á… Đổ tự do hihi… – Chị so sánh hay thật.
– Mệt quá mà chị, mà chị ở đây với em từ qua đến giờ à…
– Không, chị còn phải ra quán… Rảnh đâu mà ngồi trông nhóc tồ…hihi- Vậy người tối qua là ai nhỉ? Hay nó mơ thiệt.
– Hôm qua lúc nhóc chưa tỉnh… Bé Ly với bé Phương Anh vô trông nhóc á, hai đứa đổi ca nhau…lúc chị đến bảo bé Ly mãi mới chịu về á…hihi nhóc sướng đó nha… Nhiều người quan tâm…ghê.- Lạ thật, sao lại vậy nhỉ…? nó đâu thân thiết gì với hai nhỏ đâu… Việc gì hai nhỏ phải vậy, nhỏ Ly thì có thể nói là chắc áy náy… Còn nhỏ Phương anh, thì tại sao
Ngồi nghĩ tẹo thì… Chán chả buồn nghĩ nữa, ra sao thì ra… Chị thì vẫn ngồi đó nhìn nó…
– Sao hai người đó lại thăm em nhỉ, nhỏ Ly ghét em lắm mà chị…?
– Xì nhóc thì biết gì… Mấy đứa đâu ghét bỏ gì nhóc đâu mà.
– Không ghét mà hôm qua làm em chạy tới chạy lui… Thành ra thế này đây.
– Hihi… Bé Ly tính trêu nhóc ấy mà, ai ngờ nhóc yếu quá… Lúc nhóc gục xuống bé Ly khóc mãi đó, chị dỗ đến lúc gần tối mới chịu nín á… – Thật sao? Nhỏ gây ra cho nó rồi lại khóc vì nó… Chả hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa.
– Vậy à?
– Ừ, nhóc tồ… Hiểu sao được…hihi- có lẽ nó không hiểu được thật, bọn con gái quá rắc rối.
– À mà quần áo em đâu rồi, đồng hồ đeo tay, với điện thoại em đâu chị…?- Nó hơi hoảng hồn vì không thấy chiếc đồng hồ kỷ niệm của em tặng đâu cả…
– Kia kìa nhóc… – Chị chỉ mấy thứ trên cái bàn cạnh nó, ví, điện thoại, đồng hồ. Nó cầm lên đeo vô tay luôn…
– Cái đồng hồ cũ này mà nhóc thích thế… Hôm nào đi mua cái mới không, chị biết chỗ đấy hihi…
– Không, chiếc đồng hồ này là… Báu vật của em… Không thể bỏ được.
– Vậy à, chắc nhóc có kỷ niệm gì với nó à hihi…
– Uhm…
– Thế kể chị nghe đi… – Mặt chị tỏ ra háo hức.
– Không… Để khi khác.
– Thôi mà nhóc kể chị nghe đi mà… – Chị bắt đầu mè nheo @@.
– Em mệt lắm khi nào rảnh em kể cho… Chị mua đồ ăn giùm em đi.
– Đành phải nói vậy cho bà cô này thôi chứ biết sao giờ, nó không muốn nhớ lại kỷ niệm buồn này tý nào… Nó đã chịu phải hai vết thương trong quá khứ một là vì em, hai là về chị Thủy… Giờ chắc chắn nó sẽ rất đau nếu nhắc lại.
– Vậy nhóc nhớ đấy… Thôi chị đi mua cháo cho nhóc nha…
– Vâng… Em cảm ơn.- Nó thuộc loại dễ nuôi, cái gì người ta ăn được nó cũng ăn được… Chỉ sợ không có cái mà ăn thôi @@.
Chị vừa bước ra thì cánh cửa phòng nó mở… Nhỏ Ly và nhỏ Chi bước vào…
– A hai bé vô thăm nhóc này…hihi- Chị quay sang nó, trông nhỏ Chi có vẻ ngạc nhiên hơi hốt hoảng chút… Còn nhỏ Ly thì trông mặt có vẻ buồn buồn… Nhỏ mà diễn kịch thì nó đảm bảo thuộc dạng xuất sắc, vì trông mặt nhỏ thật sự buồn… Nhưng nhỏ buồn gì… Buồn vì nó chăng? Nực cười… Nó không phải thù dai nhưng cũng không có tình cảm gì với nhỏ cả nên không bận tâm lắm…
– M… Ơi cậu sao vậy? Xin lỗi nha… Hôm qua mình bận không vào thăm cậu được, cậu khoẻ chưa?
– Uhm…không sao mà.- Nó nhìn lướt qua nhỏ Ly, tay nhỏ có cầm bọc gì đó và nhỏ cũng đang ái ngại nhìn nó, mà không nói gì.
– Hai con mắm này… Thấy người ta lo quá quên chào chị hử…hihi- Hai nhỏ vội quay sang chào chị… Đến giờ nó không biết mấy nhỏ này với chị có quan hệ gì nữa… Chắc là quen nhau bạn bè gì đó. Xong ba người ngồi nói chuyện bỏ mặc nó với cái bụng đói meo… Có ăn thôi sao khó vậy trời @@.
Ngồi tám chán chê. Chị mới hỏi…
– Ủa mà bé Ly có gì kia…hihi
– Dạ cháo cho anh M đó chị… Từ hôm qua anh chưa ăn gì đúng không?- Sao mà dịu dàng vậy trời , có đúng nhỏ Ly không ta. Còn tốt bụng mang đồ cho nó nữa…@@.
– À…um… – Nó lúng túng.
– Trộ ôi, sướng nhất nhóc nhá… Chi ra đây với chị…hihi- Nhỏ Chi cười híp đôi mắt nâu rồi đi luôn ra ngoài với chị… Gì vậy trời… Nó chỉ kịp…
– Ơ kìa… Này…này!!- Sao lại bỏ nó lại với nhỏ Ly chứ… Nó giận thì giận nhưng không ghét gì nhỏ, Nó chỉ thấy sợ nhỏ Thôi @@.
Còn mỗi hai đứa trong căn phòng viện. Nó nhìn nhỏ, đỏ mặt lúng túng, nhỏ thì nhìn nó như chả có việc gì cả… Nó vội quay đi chỗ khác nghĩ ngợi…nhưng không thành hình gì cả… Mỗi khi lúng túng nó thường vậy…
– Anh… – Nhỏ Ly gọi nó.
– Sao?
– Anh ăn cháo nha…?
– Ừ, cảm ơn… – Chả nhẽ mang đến rồi lại bắt nhỏ mang về, thôi thì ăn vậy hehe. Nhỏ tiến đến giường nó, đặt cái bọc đó xuống, mở ra một chiếc cạp lồng… Rồi cậy nắp ra…
– Để em xúc cho nha…?
– Thôi không cần đâu, a…nh tự làm được mà… – Xưng hô thế này không quen nên nó ngại càng ngại hơn khi nhỏ muốn xúc cho nó nữa chứ… Cầm cái cặp lồng lên với lấy cái thìa thì nhận ra nó vẫn dính kim… Nước thì hết rồi, bọn bệnh viện làm ăn chán quá, nó rút kim ra luôn, hơn nhói… Nhưng kệ…
– Anh làm gì vậy…!?- Nhỏ Ly hốt hoảng.
– Rút kim.
– Sao anh lại rút ra…!?
– Hết nước thì rút, với lại nó vướng…
– Thì để em xúc cho lại còn lắm chuyện, nhỡ bị gì thì sao…?
– Không cần đâu mà…
– Nằm Im…!!- Nhỏ quát, nó giật mình.
– Đây…đây.- Nó sợ nhỏ theo đúng nghĩa đen, nên nằm im luôn…hix @@.

Chap 37:

Nhỏ xúc một thìa cháo lên thổi thổi… Mái tóc nhỏ tuy cắt ngắn nhưng mái vẫn để dài… Thành ra che hờ một bên mắt… Nó nhìn nhỏ và cảm thấy một chút gì nó đang hấp dẫn nó… Có lẽ tại phong cách kì lạ này của nhỏ…
– Há miệng ra…!- Nhỏ Ly nói như ra lệnh ý… Mất hẳn vẻ dịu dàng nó thấy đượcbên nó chả muốn gây gì với nhỏ… Nó chỉ biết làm theo để nhỏ xúc từng thìa cháo vô cái miệng khô khốc đắng ngắt của nó…
– Có thế mà cũng phải bảo, người gì như trẻ con thế… – Nhỏ phụng phịu… Những lúc này sao nó chả cảm thấy ghét nhỏ tý nào… Ngược lại trong người nó có nhen nhóm một chút gì đó với nhỏ, qua từng cử chỉ quan tâm đến nó từ nhỏ Ly… Quả thật, một thằng ít được bạn bè chăm sóc như nó… Rất dễ rung động… Nó thiếu thốn về mặt tình bạn. Nó vẫn im lặng ăn… Cháo gì mà màu xanh lá… Nhìn trông mất cảm tình… Cơ mà ăn vô lại thấy ngon phết @@. Tự hỏi rằng tại sao nhỏ lại đối xử với nó như vậy… Một cốc cafe đầu tiên sẽ là đắng… Rồi khi uống xong cổ họng sẽ lưu dữ được chút vị ngọt… Nó thấy nhỏ với nó như một cốc cafe vậy… Nhưng quan trọng nó không thích cafe… Quá nhiều chất có hại và không tốt, không hợp với một thằng thích nước lọc như nó tý nào… Cốc cafe là nhỏ, dường như sẽ không đem lại điều nó muốn là giải khát… Nếu nó thích cốc caphe khó hiểu này sẽ chỉ làm mọi chuyện phức tạp hơn mà thôi… Vì vậy, nó quyết định ngưng mọi suy nghĩ về nhỏ… Trở về với khuôn mặt không bộc lộ cảm xúc… Dù điều đó có gây khó chịu cho nhỏ… Lại tiếp tục lặng lẽ ăn cho đến khi hết cháo và nhỏ dọn… Hai đứa không nói với nhau một lời nào… Mồm nó ít ra cũng rặn được vài từ…
– Cảm ơ…n…
– Uhm… Không có gì, em về đây… – Nhỏ trở về với khuôn mặt lạnh băng, rồi xách cặp lồng đi về… Áy náy thật…
.
.
.
Nhắn một tin nhờ thằng Tuấn hôm nay điểm danh giùm nó… Rồi nó lại nằm tự kỷ… Chị bỏ nó trong đây với nhỏ Ly… Chắc giờ chị đã ra quán, còn nhỏ Chi với nhỏ Ly chắc cũng về rồi… Chán thật, giờ chả còn ai ở đây với nó cả… Đang bấm bấm nghịch điện thoại thì cửa phòng nó mở ra… Cái dáng cao cao nhỏ nhắn, khuôn mặt lạnh băng với chiếc cằm nhọn, mái tóc dài màu bạch kim… Nhỏ Phương Anh bước vào phòng tiến đến gần chỗ nó…
– Ơ…?- Nó ngạc nhiên mặc dù chị bảo hôm qua nhỏ cũng đến rồi, cơ mà nó ngạc nhiên nó với nhỏ quen biết gì nhiều đâu mà lại đến thăm rồi trông nó hazzj… Khó hiểu quá.
– Đến thăm không được à?- Nhỏ cất cái giọng nói trong trẻo của nhỏ lên, gặp nhỏ thì nhiều lần rồi nhưng nghe nhỏ nói được vài có vài lần nên nó thấy lạ…
– À Ừ…được… – Nó lúng túng.
– Ăn gì chưa?
– Rồ…i.
– Gì?
– Cháo.
– Của ai mua?
– L…y.
Xong nhỏ không hỏi nữa, rồi nhìn quanh người nó… Ánh mắt lạ lắm, không tài nào hiểu được ẩn chứa sau con mắt kia… Là nỗi niềm gì, cố gắng lắm nó mới đọc được nhưng mới chỉ thấy một nỗi buồn được băng giá bao phủ thôi… Mùi thuốc sát trùng làm nó khó chịu, giờ nó rất muốn ra khỏi đây…
– Nè.
– Sao?
– Tìm bác sĩ giùm được không?
– Làm gì?
– Muốn ra viện. Mùi này không quen.
– Đã khỏe chưa?
– Rồi mà.
– Uhm… Chờ chút.- Nhỏ đứng dậy… Bước ra ngoài cửa… Không thể tin là nó được nói chuyện với nhỏ nhiều đến vậy… Người gì kì lạ, có tốt thì cứ phô ra… Việc gì phải tốt theo kiểu dấu thế… Được cái giờ mái tóc bạch kim của nhỏ không làm nó thấy ác cảm vì thật sự nó giúp nhỏ đẹp hơn và quan trọng nhỏ quan tâm đến nó… Điều đó làm nó thấy nhỏ tốt… Tính cách nó là vậy, rất dễ đánh giá con người dù chỉ qua một hành động… Dĩ nhiên là ở trong đầu thôi, mong lần này nó đánh giá đúng về nhỏ Ly và Phương Anh, hai cô tiểu thư này…
Lúc sau nhỏ đi vô phòng, theo sau là một ông bác già có vẻ trung niên… Ông ấy cũng chỉ khám qua loa rồi kết luận nó khỏi rồi… Hôm qua chỉ cảm sốt thông thường thôi… Giỏi thật @@. Thay xong bộ quần áo của mình, nó bước ra vẫn thấy nhỏ Phương Anh ở phòng đang nhìn nó… Tưởng nhỏ về trước rồi chứ nhỉ…
– Sao chưa về?
– Đợi…
– Ai?- Nhỏ chỉ tay vào nó, cái hành động này tuy rất hồn nhiên nhưng trong đó vẫn chứa sự lạnh lẽo vốn có của nhỏ, nhưng với vẻ đẹp mê hồn này thì dù có lạnh đến mấy cánh đàn ông cũng muốn làm tan chảy… Riêng nó chắc không, vì nó hiểu mình là ai và địa vị gì @@.
– Vậy à… Giờ về được chưa?
Nhỏ không nói gì chỉ gật đầu… Rồi bước ra khỏi phòng trước nó, nó lấy đồ rồi đi theo sau… Có phần người hơi cảm thấy xuống sức nên nó chỉ đi từ từ với lại cũng không dám đi gần nhỏ… Đã cao còn thêm đôi guốc kia thì giỏi lắm nó đến tai nhỏ là cùng @@. Thành ra nhỏ ra ngoài viện trước nó… Mà quên mất còn viện phí chưa đóng nữa…hazzj, không biết hết nhiều không đây, may mà nó đem theo ví. Tiến đến quầy của con thu ngân hỏi, đọc rõ cả số phòng mà nó bảo có người đóng viện phí rồi… Lạ thật, ai mà có lòng tốt giúp nó nhỉ…
– Ủa chị biết ai không nhỉ?- Nó hỏi nhỏ thu ngân một câu như kiểu nó đang thiếu iốt ý @@.
– Không anh ạ… Một chị gì đó cao cao… Hình như lúc anh nhập viện chị ấy có đi theo thì phải… – Lúc đó thì ngất rồi còn biết quái gì đâu, thôi để hỏi chị Huyền sau… Giờ về đã, kiểu này lại mang ơn người ta rồi…
Ra khỏi bệnh viện mới thấy sảng khoái, đúng là cái mùi khó chịu kia làm con người ta muốn bệnh luôn ấy… Càng nằm trong viện khéo có khi càng bệnh cũng lên. Cũng không thấy nhỏ Phương Anh đâu cả , chắc về trước rồi cũng nên… Kệ, hơi đâu mà quan tâm chứ… Điều nó quan giờ là về bằng cách nào đây… Nó không có xe mà chắc để ở quán rồi… Dù có nó cũng không biết đường mà về hix… Đành bắt xe ôm vậy… Bỗng…
– Kíttt…!- Nhỏ Phương Anh đang ngồi trên chiếc xe máy màu đỏ, trông có vẻ nữ tính phết… Nhỏ quay sang nhìn nó…
– Lên xe…đi về… – Có cần phải kiệm lời thế không chứ, nó còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra cơ…
– Ơ…?
– Ơ…a gì? Thế giờ có về không…?
– Có…
– Có thì lên xe…! Còn đứng đấy làm gì?
– Nhưng… – Ngại thật, tự dưng lại rơi vào hoàn cảnh này… Thân thiết gì đâu mà đi thăm bệnh rồi còn đón về thế này… Khó xử quá đi thôi.
– Không cần ngại… Lần này tôi giúp thì lần sau giúp tôi, thôi lên xe mau đi…nắng rồi nè.- Hơ, nhỏ như đang đọc được suy nghĩ của nó vậy, mà lần đầu tiên nó thấy nhỏ Phương Anh nói chuyện kèm theo chủ ngữ với nó đấy lạ thật… Băng tan một chút rồi chăng? Nó lúng túng…
– Thế… Đèo hay tôi đèo… – Nhất thời cũng chưa biết gọi nhỏ thế nào đây, tên hay cậu tớ gì nhỉ? Thôi thì cứ trống không cho lành…
– Tôi đèo… Đang bệnh còn đòi… – Hình như nhỏ cũng vậy, không biết gọi nó như thế nào… Ít ra như thế bớt ngại mà thấy gần gũi với nhỏ hơn…
– Uhm… – Nó từ từ trèo lên xe phía sau của nhỏ… Chưa ngồi vững bám víu vô đâu, nhỏ đã phóng đi rồi… Suýt té… Nguy hiểm thật @@. Nhưng đang đi nhờ lên cũng không dám kêu ca… Ngồi sau nhỏ, mà tóc tạt hết cả vào mặt, tóc nhỏ dài mà còn để xoã chứ… Thành ra cái mặt nó được tiếp xúc hoàn toàn với mái tóc bạch kim của nhỏ… Thơm lắm, không riêng gì mái tóc mà mùi của nhỏ nữa… Thơm mà quen… Không hiểu nó rất có ấn tượng với mùi này. Đang nghĩ ngợi để nhớ lại thì nhỏ gọi…
– Nè…
– Hả?
– Phòng chỗ nào?
– Gần quán chị Huyền.
– Gần là chỗ nào?
– Thôi cho xuống quán luôn được rồi mà, không cần đến nhà đâu… Lấy xe nữa.
– Nói nhiều… Giờ có chỉ phòng không?- Ôi trời ơi, giọng đã lạnh còn đanh đá thế ai mà chịu được @@.
– Cái phòng màu trắng đối diện mấy của hàng quần cáo đó…
– À… – Giọng nhỏ như kiểu vừa phát hiện ra điều gì đó.
– À gì?
– Có đi qua mấy lần rồi… Tưởng chỗ đó bỏ hoang… – Má con nhỏ này, chỗ nó ở… Dám nói bỏ hoang @@. Đang trên xe nên cũng không thèm cãi lại nhỏ nữa… Lúc sau…
– Đến rồi này… Cho xuống giùm… – Nó gọi nhỏ khi thấy căn phòng quen thuộc đang ở trước mặt rồi. Nhỏ dừng lại… Nó trèo xuống, móc chiếc chìa khóa để trong ví ra mở cửa phòng… Biết thế này dễ mất, nhiều lúc muốn đánh thêm chìa nữa nhưng toàn quên với lười lên thôi @@.
– Cảm ơn nha…
– Uhm…
– Vào phòng chơi không…?- Nó chợt thấy mình ngu khi thốt ra câu hỏi vô duyên này @@.
– Hứ… Đồ ngốc…!- Rồi nhỏ phóng xe đi thẳng, nó không kịp chào… Gì vậy trời, nhỡ miệng thôi mà… Chưa kịp xin lỗi đã mắng luôn rồi…hazzj, Nó vào phòng khép cửa lại rồi nằm trên chiếc giường quen thuộc để ngủ, không đói lắm vì ăn cháo của nhỏ Ly mang cho rồi… Chắc chiều nay khoẻ lại ngay thôi.

Chap 38:

Tỉnh dậy người nó toát hết cả mồ hôi… Cơ mà thấy khá hơn rất nhiều rồi, vô rửa mặt xong xem cái đồng hồ… Còn nửa tiếng nữa mới đến giờ… Nhưng thôi cứ đi trước vậy… Từ qua giờ có làm tý gì đâu giờ ra làm bù mới được. Thay bộ quần áo rồi ra khỏi phòng mới nhớ, xe để ngoài quán mất rồi… Còn cây đàn nữa… Không biết có ai cất giùm nó không, lo quá… Đành bắt xe ôm ra quán vậy… Dù gần nhưng đi bộ chắc gục mất…
Đến quán thấy anh Vinh đang ngồi ngoài, chắc nay không phải đi đón nhỏ Yến nữa… nhìn nó anh đứng dậy hỏi han…
– Hôm qua chú làm sao mà đổ như cây bị đốn thế?- Lạ thật, chị với anh Vinh có cách so sánh giống nhau ghê… Chắc do người nhà nên giống nhau @@.
– Dạ cũng mệt sơ sơ thôi anh…
– Sơ sơ gì mà xỉu tại chỗ luôn như mày… Lúc mày xỉu, con bé Mi cứ rối rít ra gọi anh vào… Còn cái Huyền với con bé tóc ngắn ngắn cứ lay gọi mày mãi… Tốt số ghê hehe…
– Dạ không phải đâu anh.
– Thế mà quen biết gì con bé tóc ngắn không?
– Thì khách quen của quán mình thôi, em cũng hay ra tiếp nó…
– Thế mà hôm qua, nó khóc bù lu bù loa lên… Chạy theo mày vô viện… Lạ nhở hehe… – Giọng anh Vinh đểu đểu.
– Em biết đâu đấy, hôm qua vì nó sai em chạy lung tung nên mới vậy đó chứ… Chắc sợ em bị sao thôi mà… Em vào đây.
– Ừ…hehe, chắc vậy… – Giọng anh vẫn đểu đểu.
Bước vào khu của nó, với một thái độ lừ lừ quen thuộc… Chưa có khách, lại lau bàn ghế cho sạch… Nó vào trong thấy quầy có bao đàn của nó phía dưới… Mở ra thì có đàn ở trong… Chắc ai tốt bụng cất giúp nó đây mà… Khu vườn của nó giờ chỉ còn mình nó, một không gian thích hợp để thử chơi một đoạn nhạc cũ tập lại cho quen hơn… Đang thả hồn mình vô bản nhạc thì một giọng nói cất lên…
– Chơi hay nhỉ…?
– Ơ Mi à…?- Nó dừng lại ngước lên nhìn thấy nhỏ Mi.
– Uhm… Sao? Chơi tiếp đi… – Có vẻ hôm nay không lạnh rồi, chắc tha vụ nó mới ốm dậy. Mà làm người ta mất hứng rồi còn bảo chơi tiếp gì nữa chứ @@.
– Thôi… Làm việc.
– Thế à… Tiếc nhỉ, tý chơi nha… – Sao hôm nay dễ chịu thế cơ chứ, giá như hôm nào cũng được như này thì tốt.
– Ừ… Mà nè,
– Sao?
– Ai hôm qua cất đàn giùm mình vậy?
– Mình đó… Hôm qua lúc cậu xỉu mình ra gọi anh Vinh cho cậu vào viện rồi cất đi luôn… Đàn gì nặng thế không biết… – Nhỏ này điêu thế, mỏng thế này kêu nặng @@. Nhưng dù sao cũng biết ơn nhỏ.
– Vậy thì cảm ơn cậu nha…
– Không có gì,…Sao ko cảm ơn chị Huyền với cái bạn gì tóc ngắn ngắn ý, người ta lo cho cậu mà mình có làm được gì đâu… – Xong nhỏ nhìn nó rồi quay đi luôn… Gì đây trời… Thay đổi nhanh thế thì ai mà kịp đỡ chứ @@. Tự nhiên lạnh lùng không thèm nói chuyện với nó nữa mới chết… Hai đứa lại làm việc nhưng mỗi đứa một góc hazzj… Khách khứa cũng bắt đầu đến nên nó cũng quên đi cái vụ giữa nó và nhỏ lúc nãy… Lại chạy quanh khu như thường, đôi lúc còn cảm thấy nhỏ Mi nhìn nó nữa cơ…kệ nhỏ khùng. Vài phút sau thì nhỏ Yến cũng đến, chỉ hỏi thăm nó mấy câu lấy lệ rồi cũng thôi, giờ nhỏ quen anh Vinh rồi thì phải khác chứ… Vui thật. Bỗng chị ở ngoài chạy vô…phía sau chị là… Má ơi. Nhỏ Ly… Tuy sáng nay thấy hơi có cảm tình với nhỏ…nhưng đó là trong bệnh viện khác còn mỗi lần nhỏ đến quán là nó lại thấy sợ… Chả hiểu sao nữa.@@. Chị tiến lại gần nó còn nhỏ Ly lại bước vô chiếc bàn quen thuộc… Trung tâm của khu…
– Nhóc khỏi hẳn chưa mà đi làm vậy…?
– Rồi mà chị…
– Thiệt không đó?- Chị sờ bàn tay mịn màng mát rượi lên trán nó tay còn lại lên trán chị… Nó ngạc nhiên về hành động này…
– Ơ…?
– Có vẻ còn nóng đấy nhóc. Hay nhóc nghỉ đi.
– Em làm được mà…
– Um… Vậy mệt kêu chị đó nha… – Làm như nó yếu lắm ý @@. Rồi chị ra khỏi khu luôn… Từ nãy giờ nó thấy nhỏ Ly ngồi nhìn nó, vì đôi khi nó cũng hay liếc nhỏ… Lâu lâu nhỏ còn hơi nhăn mặt nữa… Chả hiểu nhỏ này nghĩ gì… Nhỏ Mi hỏi nước mà nhỏ Ly cũng chưa chịu kêu… Hazzj chắc muốn hành nó tiếp đây mà… Thôi thì kệ vậy, khi nào muốn uống nhỏ tự khắc gọi… Nó thì vẫn đi tiếp những bàn khác phớt lờ nhỏ… Đôi khi nó nhìn trộm nhỏ… Bản năng con trai mà… Thật sự mà nói nhỏ rất đẹp… Nhưng không kiểu nữ tính như chị, mà theo một phong cách cá tính riêng… Tóc nhỏ ngắn nên có khi nó để tầm tháng nữa là giống tóc nhỏ ngay ý mà…@@. Hôm nay nhỏ vẫn vậy, quần áo thì kiểu chồng lên nhau… Khía từa lưa… Ấy vậy mà trông bắt mắt và đẹp lạ kì… Không hiểu sao… Có vẻ, mỗi người con gái đều có một sức hấp dẫn khác nhau chăng?
Ôi tự nhiên lại chú ý đến nhỏ nhỉ… Từ lúc nên HN nó hay chú ý đến con gái… Chết thật, thế này thì học hành gì nữa @@. Phải kệ đi… Thế mà vừa nghĩ vậy nhỏ Ly gọi nó luôn…
– Anh ơi…!- Nhất thời dù chưa quen lắm với cách gọi này của nhỏ nhưng theo quán tính nó vẫn quay ra… Nhìn nhỏ bằng ánh mắt ngạc nhiên.
– Nhìn gì mà nhìn…! Trong này có mấy phục vụ nam? Lần sau nghe em gọi là phải biết nghe chưa?- Nhỏ Ly lại bắt đầu rồi, tưởng hết rồi chứ… Thà nhỏ cứ bơ mặt lạnh với nó như mấy hôm trước còn hơn… Chán thật, lại ra bàn nhỏ…
– Dạ em dùng gì ạ…?- Nó quen miệng mất rồi @@ dù sửa được chị thành em nhưng phong cách phục vụ vẫn không sửa được. Nhỏ thở dài…mặt có vẻ chán.
– Em phải nói bao nhiêu lần nữa đây? anh cứ nói chuyện với em bình thường không được à?
– Được, nhưng anh quên.
– Quên thì phải sửa.
– Ừ. Em dùng gì?
– Lấy em li nước dừa.- Lạ thật, sao hôm nay nhỏ không uống caphe sữa nhỉ… Chắc đổi vị, thôi… Chả hơi đâu quan tâm làm gì cho mệt… Nó im im quay vô lấy nước, nhỏ lại gọi quay lại…
– Anh lấy em miếng bánh giống hôm qua… – nhắc đến lại thấy sợ, nhỏ lại tính bày trò sao, bây giờ thì nó khỏi rồi, kiểu này lại chạy đi chạy lại quá… Mặt nó nghệt ra nhìn nhỏ…
– Nhìn cái mặt anh kìa… Khó coi quá…hihi, em ăn thiệt mà.- Nhỏ cười, hiếm khi thấy nhỏ cười mấy ngày gần đây… Trước có thấy mấy lần nhưng toàn là cười kiểu ranh mãnh và tinh quái… Còn lần này là cười hiền nhìn nó… Nhỏ xinh thật… Nó hơi mê mẩn chút… Nhưng sực nhớ đến nhiệm vụ của mình… Vội đi vào… Lấy lại cái bản mặt lầm lì của mình, nó đặt đồ xuống bàn cho nhỏ…
– Chúc ngon miệng…!- Câu nói nó hay nói với khách hàng khi mang đồ ăn cho họ và nhỏ cũng không ngoại lệ.
– Anh này…?- Nhỏ kéo kéo vạt áo nó.
– Gì…?
– Anh khỏi thật chưa?- Nhỏ hỏi nó câu này làm nó rất ngạc nhiên, chả nhẽ chuyện nhỏ lo cho nó là thật.
– Rồi.
– Ừ tốt.
– Mà nè…?
– Dạ… – sao ngoan vậy trời @@.
– Hôm qua đưa anh vào viện…e…m kh…óc à…?- Nó dù rất ngại nhưng cũng muốn biết từ nhỏ… Tại sao lại vậy.
– Ừ.- Nhỏ tự nhiên không cười nữa…mặt hơi cau lại.
– Sao lại thế… Em…có vẻ ghét…anh mà?- Nó cảm thấy sao thì nói vậy, chả việc gì phải dấu diếm cả.
– Ừ… Em ghét anh lắm… Vì anh ngốc nên dễ lừa… Ai nói gì cũng tin… Nên từ sau đừng tin những gì em nói, nhớ chưa, em khóc là vì em muốn vậy thôi… Giờ thì anh lên kia đàn cho em nghe đi…hihi- Nhỏ khùng này giống hệt nhỏ Mi… Thay đổi thái độ xoành xoạch.@@ mà nó ngẫm lại cái câu nói của nhỏ nhưng chả hiểu gì hết… Máy móc quá… Hay cũng có thể nó ngốc thật…
Không hỏi gì thêm nữa nó im lặng đi bàn khác làm công việc phục vụ của mình… Bỏ mặc nhỏ với ánh mắt có vẻ thất vọng… Ai bảo làm nó phải suy nghĩ và không trả lời đúng câu hỏi hehe… Để vậy thôi chứ lúc sau nó cũng lên đàn ngoài nhỏ ra còn có khách nữa mà… Rồi lại theo vào cái vòng quay của công việc, đàn xong lại xuống phụ… Phụ ổn định khách lại lên đàn… Nên nó chỉ chọn những bản nhạc ngắn của Nhật thôi…
Thời gian trôi qua nhanh lắm… Ấy thế mà cũng xẩm tối rồi… Nhỏ Ly vẫn chưa về… Quái lạ thật bố mẹ nhỏ không quản sao nhỉ?…Cũng chả hiểu học hành gì không mà chiều nào cũng ra ngồi caphe này @@. Được cái có nhỏ trong khu thì khu nó cũng tăng thêm được một đống ông khách đực rựa vô tia gái… Lúc sau nó xin chị về, nhỏ cũng bước ra theo luôn.
– Anh về à?
– Không về chả nhẽ ở đây?
– Uhm… Anh về cùng không em cho đi nhờ nè… – Tốt bụng ghê, nhỏ thay đổi thật rồi sao?
– Thôi… Anh có xe mà.
– Vậy em về trước đây…
– Ừ… Mà cảm ơn hôm qua nhé…
– Sao?
– Vì em đến thăm anh… – Lần đầu tiên xưng anh em với nhỏ mà lưu loát thế này, ơn trời.@@
– Ừ… Không có gì… – Nhỏ để anh Vinh dắt xe ra rồi đi thẳng… Nó đeo bao đàn vô lấy cái xe đạp rồi về luôn… Tối nay trời HN đẹp… Gió mát trời thoáng… Thấy cả trăng và sao dự là mai trời nắng to rồi. Về tắm rửa ăn uống rồi học… Giờ không chểnh mảng được nữa… Nhỡ có thi mà không qua được để thi lại thì chết… Đến gần đêm rồi ngủ… Nằm trên giường mà đầu nó mới nhớ… Quên không hỏi chị ai đóng viện phí cho nó… Tò mò thật, ai mà tốt vậy trời… Quả thật xung quanh nó có rất nhiều người con gái tốt… Thật sự không thể đoán nổi là ai… Thôi ngủ đã.

Chap 39:

Sáng sau dậy VSCN rồi lên trường… Cũng không muốn ăn gì cả, sáng HN mát mẻ thật… Cái nét cổ xưa vốn có của những hàng quán ăn lâu năm của HN làm nó thấy vui…ít ra còn giữ được những món ăn truyền thống… Chứ giờ bọn thanh niên như nó hầu hết hướng ngoại rồi còn đâu…@@.
Bước vô lớp học đông đúc về chỗ của mình đã thấy thằng Tuấn… Thằng công tử này khoái đi sớm hay sao ế…
– Hôm qua ông bệnh hả?
– Ừ.
– Chiều tính vào thăm mà ông xuất viện mất rồi…
– Ừ… Hôm qua điểm danh tôi là được rồi.
– Thôi học đê… – Lần đầu thấy thằng này xui nó học với một thái độ nghiêm túc… Sao giờ cái gì cũng thay đổi vậy… Nhưng nếu theo hướng tích cực thế này cũng mừng… Giờ nghỉ thằng công tử này cứ nằng nặc kéo nó xuống căngtin mua đồ xong bắt nó phải ăn cùng… Ờ thì ông có lòng thì tôi có bụng… Chả nhẽ lại để nó bỏ đi phí quá hehe. Xong ngồi nghe ông mãnh Tuấn kể… Hóa ra bố nó chửi nó làm nó bực mình muốn thật giỏi để ông bố nó thay đổi cách suy nghĩ nhưng không biết thằng này cố gắng được mấy ngày đây…
.
.
.
Tan trường nó lại về lấy đàn rồi sang quán ăn… Ăn xong ngủ, chiều dậy làm… Chả có gì đặc biệt. Lúc đang tiếp nước cho một bàn phía trong khu thì nhỏ Ly lại đến… Nó thì quá quen với việc này nên kệ nhỏ…
– Anh ơi… – Vừa ngồi xuống đã gọi rồi hazzj… Gì đây không biết?
– Sao?- Nó tiến đến bàn nhỏ.
– Anh nói chuyện với khách như thế hả?
– Thì em cho phép anh nói vậy mà…?- Nó đáp lại thắc mắc của nhỏ bởi một cái giọng không quan tâm… Chỉ mong nhỏ chán mà không gọi nó nữa… Sợ rằng tiếp xúc nhiều với nhỏ này nó sẽ thích nhỏ mất… Tính cách nó rất dễ rung động mà… Nhỏ còn đẹp nữa.
– Uhm nhỉ em quên… Anh lấy em như cũ nha…?
– Giống hôm qua hay caphe?
– caphe anh ạ… Với bánh nữa.
– Ừ… – Nó bước vào quầy lấy đồ ra cho nhỏ… Xong quay đi làm việc.
– Anh ơi…!- Gì đây trời… Gọi gì gọi lắm thế… Còn ngân cái giọng lên nữa chứ… Làm mọi người đều chú ý đến nhỏ… Nó đến gần thành ra cũng lọt vào những ánh mắt đó…
– Sao em?
– Anh đàn đi… Em muốn nghe… – Nhỏ Ly ngậm cái thìa ánh mắt kiểu long lanh nhìn nó… Suýt thì bị mê hoặc bởi ánh mắt này… Nhưng nó vẫn tỉnh được…
– Bây giờ không được.
– Tại sao?
– Giờ đông khách, tý nữa. Rồi mới đàn được.
– Đi mà anh… Em muốn nghe.- cái phong cách cá tính sao giờ không hiện hữu nữa nhỉ… Thay vào đó là kiểu nũng nịu giống hệt chị khi đòi một thứ gì đó… Lạ thật… Nhỏ này bị đa nhân cách chăng? @@.
– Không… Thôi anh làm việc đây…
– Ơ…
Xong nó để nhỏ đấy có phần ngơ ngác… Chịu, giờ không chiều được… Bỗng chị ở đâu bước vào nhìn nó cười cười…
– Hihi… Nhóc tồ.
– Dạ chị.
– Chị vô bếp đây nhóc làm việc đi nha hihi… – Hơ có thế mà cũng phải báo nó… Hồn nhiên dễ sợ.
– Chị ơi em bảo này…
– Sao nhóc?
– Ai đóng viện phí cho em vậy?- mặt chị bỗng hơi ngạc nhiên rồi lại trở về với nụ cười đang hiện hữu.
– Hihi… Chị đâu biết đâu?- rõ ràng chị ở đó mà nhỉ.
– Em tưởng chị ở đó mà.?
– Uhm nhưng chị không có biết… Nhóc hỏi bé Ly á thôi chị vào đây…hihi.- chị chạy vô luôn @@ để lại cho nó một dấu hỏi to đùng trong đầu… Chắc chắn chị biết… Nhưng sao phải dấu nó… Có gì đâu, nó chỉ muốn biết ai tốt với nó thôi mà… Còn tự nhiên xui nó ra hỏi nhỏ Ly chứ… Vì cái tính tò mò nó lại ra bàn nhỏ để hỏi… Nhỏ đang ăn… Ngại thật…
– Nè… – Nó gọi khẽ.
– Sao anh?
– Hôm anh ở viện, em cũng ở đấy đúng không?
– Ừ, em tưởng anh phải biết rồi chứ.
– Vậy em biết ai đóng viện phí cho anh không?- Nó thấy nhỏ tỏ ra thái độ giống hệt chị…
– Không em không biết… – Nhỏ dường như cũng muốn dấu nó… Hazzj. Không hiểu luôn… Cái tính tò mò của nó tuy đến cực điểm rồi nhưng cũng không muốn hỏi nhỏ nữa… Tính nó vậy… Ai đã không muốn nói thì nó cũng chả ép làm gì… Ra sao ra… Nó không nói gì lẳng lặng đi làm tiếp… Khách đến đông nên mãi một lúc lâu sau nó mới được đàn và nhỏ Ly vẫn ngồi đấy, như một thói quen… Chắc nhỏ thích nghe guitar.
Nó ngồi phía trong quầy với cái tư thế quen thuộc… Cúi gầm mặt xuống… Tóc tai phủ kín hết cả… Dài quá rồi… Nhiều lúc muốn đi ra tiệm cắt tóc… Cơ mà không ra bao giờ nên không quen với lại cái gì trên đây cũng đắt đỏ khéo một lần cắt tóc bằng tiền ăn cả ngày của nó mất nên lại thôi… Dù vào cái thời tiết tháng mười dở dở ương ương này… Nhiều hôm nắng vỡ đầu ra, chết nóng ở đầu những vẫn phải chịu… @@. Hôm nay nó chọn bản Until you… Cái phong cách chơi nhạc không giống ai này của nó là do tâm trạng… Nhạc nước nào cũng được tùy lúc vui hay buồn… Nhưng thường thường thì là buồn nên nó hay chơi những bản nhạc lãng mạng để phù hợp với cái không gian và cảm xúc của nó… Đôi khi cũng nhìn trộm nhỏ Ly, lạ ở chỗ nhỏ cũng nhìn nó… Trên môi xuất hiện một nụ cười mỉm… Đáng yêu thật, tự lạ với chính mình rằng nó chỉ thích những đứa con gái để tóc xõa dài… Ấy vậy mà nó vẫn bị hấp dẫn bởi nhỏ Ly… Tại sao vậy nhỉ? Có thể đó là cách con người nó tự tạo ra một cảm xúc riêng cho những ai đã tốt với nó ư.? Khó nghĩ quá…
Bản nhạc này kết thúc… Nó cũng cất đàn vô bao… Tính phục vụ vài bàn nữa rồi báo chị nó về… Thật ra ca nó chỉ khoảng tiếng trước là nghỉ rồi nhưng về cũng chán nên nó muốn làm thêm… Riết thành quen… Chị biết nhưng cũng không nói gì, với lý do ” Nhóc ở đây đàn mới vui… Nhóc về sớm chán lắm…hihi ” đơn giản vậy thôi, tính chị hồn nhiên không suy nghĩ nhiều có sao nói vậy… Nên nó cũng muốn ở lại… Nhiều lúc đàn không thấy chị đâu nhưng thật ra chị trốn ở góc nào đó và vẫn nghe nó đàn… Chị nói vậy, nó cũng không hiểu chị làm thế để làm gì… Nhưng miễn chị vui là nó cũng vui… Nó quí chị… Đang loay hoay dọn dẹp mấy cái bàn khách vừa ngồi dậy với mớ suy nghĩ lùng bùng… thì nhỏ Ly tiến đến gần…
– Ủa anh không đàn nữa hả?
– Ừ.
– Sao vậy?
– Sắp về rồi.
– Vậy à?
– Ừ.- Nó chỉ nói chuyện với nhỏ một cách ngắn gọn nhất… Dù sao thì cái tính cách của nó chắc cũng đủ tạo lên một hình tượng trong mắt nhỏ rồi… Nếu giờ tỏ ra quá thân thiết với nhỏ thì cái hình tượng sẽ biết mất trong nhỏ… Và nó không muốn vậy… Con trai thì ai chả có một chút sĩ diện chứ.
– Anh này… – Nhỏ lại khều khều nó.
– Sao…?
– A…nh đi ăn với em đi… – Nhỏ có vẻ hơi ngập ngừng rồi cũng nói hết ra luôn… Nó rất ngạc nhiên… Tại sao không đâu rủ nó đi ăn nhỉ?
– Không… – Nó từ chối luôn… Một phần không thích với lại mấy cô tiểu thư này thì chắc không vô mấy quán lề đường đâu… Chắc chắn là không hợp với cách ăn uống của nó được… Quan trọng hơn cả là giờ nó biết quí trọng đồng tiền và muốn tiết kiệm mua xe máy… Chẳng nhẽ đi để nhỏ trả tiền chắc… Thôi kệ.
– Sao lại không…?
– phòng còn đồ ăn, với lại không thích ra hàng…
– Đi với em đi… Em mời mà… – chọc đúng huyệt sĩ nó rồi… Công nhận nó hơi khắt khe và bủn xỉn về khoản tiền bạc nhưng chắc chắn ai mà như nó thì thế nào cũng vậy thôi… Nhìn bố mẹ ở quê khổ để mỗi tháng gửi tiền cho nó… Rồi công việc… Cuộc sống sinh viên. Nó không cho phép mình ăn sang được… Phải tiết kiệm.
– Không cần… Thôi về đây.- Đeo bao đàn rồi ra lấy xe về luôn quên cả bảo chị… Nhỏ chắc có vẻ ngạc nhiên về thái độ của nó nên vẫn đứng tần ngần trong khu… Tưởng có tiền sẽ rủ được nó đi à? Dễ vậy, nghèo thì nghèo thật nhưng sống cũng có chút sĩ diện chứ… Nghe gái mời phát là đi luôn chắc thằng đó mất hết sĩ diện chứ chả đùa…
Đạp xe trên con đường HN vào buổi tối… Trời nổi giông… Mát thật… Khéo tý nữa trời đổ mưa cũng nên, nó nghe đâu bảo đang sắp có bão… Thời tiết miền bắc chán quá…hè với thu hệt nhau nóng và mưa nhiều… Đông xuân cũng vậy rét mướt và khô hanh… Về phòng mà nổi hết da gà… Dù gì cũng là giông mùa thu nên có vẻ hơi lạnh chút… Nó còn mặc áo cộc nữa chứ…
Nằm thở một lúc rồi vô tắm… Tắm xong ra làm mì ăn… Thời tiết này có bát mì thì cũng ấm bụng hehe… Dù có ngán đến tận cổ… Vừa mở cái đĩa úp bát mì ra hít một hơi thì bỗng…
– Cộc… Cộc.- Tiếng cửa phòng nó kêu như kiểu có ai gõ vào… Bên ngoài thì trời bắt đầu mưa rồi… Chỗ nó thì đường vắng lắm… Ai lại gọi cửa giờ này nhỉ… Biết bao ý nghĩ ma quái xuất hiện trong đầu nó, làm nó sợ…@@… Hay trộm cướp gì nhỉ, dám lắm… Mà chả có gì tự vệ… đang nghĩ nghĩ thì tiếng đập cửa bỗng to hơn…
– Mở cửa ra nhanh lên…!
Hả?? Cái gì vậy trời…?

Chap 40:

Giọng của nhỏ Ly…!! Sao nhỏ lại đến đây lúc này? Nó vội vàng mở luôn cửa ra… Trước mặt nó giờ là nhỏ Ly… Hai tay ôm chặt hai bên vai, chắc do lạnh, người ướt sũng… Tóc tai dính bết vào mặt vì nước mưa… Mặt tái mét… Thương nhỏ quá… Tự nhiên nhỏ đến làm gì cơ chứ… Việc gì phải khổ như vậy?? Nó đỡ nhỏ Ly vào nhà mà không nói một lời nào… Lẳng lặng dắt chiếc xe của nhỏ vô phòng luôn… Mưa càng lúc càng to… Tiếng rào rào rõ rệt phá tan cái không gian im lặng vốn có của tối HN… Mưa đem lại một không khí sảng khoái và mùi the mát… Nó thích trời mưa… Nhưng không phải lúc này vì nhỏ Ly… Nhìn môi nhỏ thâm lên vì lạnh mà người cứ co ro… Bản năng thằng đàn ông trong nó muốn nó ôm lấy nhỏ ngay lúc này vì trông nhỏ giờ rất yếu đuối cần che chở… Nhưng bản tính mất tự tin vốn có không cho phép nó làm vậy… Thành ra nó rất bực nhỏ…
– Đến đây làm gì…!- Nó hơi to tiếng, nhỏ giật mình, ngước lên nhìn nó… Nước trên mặt nhỏ giỏ xuống… Không biết nước mắt hay nước mưa nữa… Nhưng mắt nhỏ đỏ hoe…
– E…m rủ anh không được… Nên mang đồ ăn đến cùng ăn cho vui… Ai ngờ… Trời mưa… – Nhỏ lắp bắp… Người vẫn run lên vì lạnh… Nó để ý thấy tay nhỏ cầm theo một bọc gì đó. Nhỏ ngốc quá… Tại sao phải tốt với nó vậy chứ, tại sao phải tự làm khổ mình như vậy vì một thằng như nó chứ?… Chợt sống mũi nó cay cay… Nó giờ thấy hối hận với chính mình vì tự nhiên cáu giận với nhỏ… Nhỏ tốt với nó quá, hình ảnh nhỏ trong mắt nó giờ không còn là một cô gái kiêu kì mang nét cá tính quyến rũ nữa, mà là một cô gái đang run lên vì lạnh cần được che chở… Nó lấy lại bình tĩnh trước một mớ cảm xúc đang ngự trị… Dù cảm xúc đó thật sự là nó thích nhỏ mất rồi… Mong đó chỉ là cảm xúc nhất thời đối với ai tốt với nó thôi.
– Sao biết chỗ này mà đến…?
– Em hỏi cái Phương Anh đó hihi… Thông minh không… Em tìm một lúc ra liền… Đường hơi tối em đi một mình lên cũng sợ… Mà đến rồi gọi mãi anh mới ra… – Nhỏ phụng phịu… Xinh lắm.
– Bảo không cần rồi đến làm gì nữa…!
– Người…đâu… mà…bất…lịch… sự…hức… Không đi thì…thôi…hức… Còn về luôn… Không thèm… Nói gì… Hức…huhu… Thái độ gì… Dễ ghét quá vậy… Hức…hức người ta… Có lòng tốt… Đến…mà còn nói vậy nữa…hức… – Nhỏ khóc rồi… Mắt đỏ hoe nước mắt chảy ròng ròng… Chán thật… Nó lúng túng… Tự nhiên ngồi xuống bên cạnh ôm nhỏ luôn nhỏ thơm lắm mà vừa dầm mưa xong… Dù sao hai đứa cùng ướt… Nhỏ đang run… Nó cũng vậy… Nhưng do hai lý do khác nhau… Nhỏ run chắc vì lạnh và khóc… Còn nó thì vì sợ xen lẫn hồi hộp vì lần đầu tiên ôm con gái… Công nhận liều thật… Ngoài kia tiếng mưa vẫn ầm ầm như trút nước… Muộn rồi…
– Hihi… – Nhỏ bỗng cười rúc rích.
– Nay bạo ha… Ôm chị luôn hả cưng hihi… – Thôi chết nhỏ thay đổi trạng thái rồi… Ngại chết mất thôi
@@ còn chị nữa chứ. Nó tính buông ra thì nhỏ níu lại…
– Để yên…! Đang ấm mà hihi… – Ngại bỏ xừ ra… Yên gì được.
– Thôi thôi… Đang đói… – Một câu chả liên quan đến việc ôm hay không ôm.
– Ừ ha em quên…hihi- Nhỏ cũng rời nó ra… Mặc cho nó đơ đơ.
– Anh ơi…
– Á…h…ả?
– Phòng tắm đây hử…?
– Ừ.
– Có nước nóng không anh… Em muốn tắm… Lạnh quá…!
– Không… Để anh đun đã… – Đành đun cho nhỏ thiêu nước vậy… Trước giờ từ hè trời nóng nên nó cũng toàn tắm nước lạnh… Không sài nước nóng mấy giờ mới nghĩ… Kiểu này thì đến mùa đông là chết rồi @@.
– Vâng.- Nhỏ vẫn ngồi đó nhìn nó… Tiếng mưa bên ngoài không nhỏ đi… Còn bên trong phòng này thì không có tiếng động gì cả… Chìm
vào im lặng với hai con người hai luồng suy nghĩ khác nhau… Nước sôi, vào pha cho nhỏ…
– Em tắm được rồi đấy…
– Nhưng em ko có quần áo… – Quên mất… Không nghĩ đến… Thôi thì lấy nhỏ bộ quần áo của nó mặc tạm vậy… Một chiếc quần ngố với chiếc áo cộc chuột cắn vài lỗ ở bả vai…
– Mặc tạm đi nha…
– Uhm… Cấm không được nhìn trộm đó… – Nhỏ nhận bộ quần áo rồi quay lại lườm nó… Xong bước vô phòng tắm đóng cửa cái rầm…!@@.
Ngồi bên ngoài mà cái đầu thích suy nghĩ của nó lại bắt đầu hoạt động… Thật sự không thể tin nổi những gì vừa xảy ra… Sao nhỏ tốt với nó vậy? Sao phải dầm mưa để đến với nó? Tình cảm nó dành nhỏ là gì đây?… Hazzj, mà quan trọng hơn là có để nhỏ về tối nay không nhỉ?… Trong khi ngoài kia… Trời tối , đường vắng…lại mưa to nữa chứ… Nhỏ còn là con gái. Nên rất nguy hiểm… Khó nghĩ quá… Nó nhìn qua bát mì yêu quí của nó… Trương xừ nó rồi @@
Mãi lúc lâu sau nhỏ mới ra… Nhìn nhỏ buồn cười lắm… Hai tay cứ giữ cạp quần… Rộng thùng thình… Nó mặc còn rộng nữa là nhỏ… Mà quên, nhỏ này cao hơn nó thì phải @@.
– Có trun mà… Thắt vào việc gì phải giữ thế?
– Vậy ạ…? Em không để ý…hihi.- Nhỏ lại quay vô phòng tằm một lúc mới bước ra.
– Anh ơi ăn nha…
– Ừ ăn đi… – Nó tiến đến bát mì của mình… Nhỏ cầm bát mì đổ luôn xuống chỗ ống thoát nước @@… Xong quay ra lườm nó…
– Ăn cái kia… Không phải cái này…!
– Ơ…nhưng…?
– Nhưng gì… Anh phải ăn cùng em…!- Nhỏ quát.@@
– À…ừ được rồi…
Xong nhỏ lúi húi mở cái bọc ý ra… Bày… cơm với gà… Còn một đĩa gì xào nữa… Nhìn ngon thôi rồi… Nó đang đói nữa chứ…
– Anh ơi… – Mặt nhỏ tự nhiên xụ xuống gọi nó.
– Hả?
– Nó nguội rồi… – nhìn nhỏ nhăn nhăn trông buồn cười thật =)).
– Ừ… Không sao vẫn ăn được mà.
– Phòng anh có bếp không?
– Không.
– Thế anh đun nấu kiểu gì??
– Có đun nấu bao giờ đâu.
– Anh ăn mì suốt hả?
– Không… Chán quá thì mua bánh mì với cơm hộp về ăn.
– Eo ơi… Cái đồ lười… – Tự nhiên chê nó chứ.
– Kệ… Thôi ăn đi.
– Anh lấy bát đũa đi…hihi- Nó vào lấy… Phòng có một mình lên nó mua có một bộ… Thành ra giờ mỗi thứ chỉ có một cái @@.
– Em ăn trước đi… Anh ăn sau…
– Ủa… sao vậy anh?
– Có một cái bát với thìa thôi… Anh sống một mình mà… – Nhỏ bỗng nhiên nhăn mặt nhìn nó…
– Không biết… Anh phải ăn với em…!
– Ăn thế nào được…?
– Ngồi đây…!- Nhỏ chỉ chỗ bên cạnh nhỏ… Nó ngồi xuống… Xong nhỏ tự xúc một thìa ăn… Thìa tiếp theo nhỏ chìa trước mặt nó… Gì vậy trời @@.
– Há ra…!- Nhỏ dám ăn chung kiểu này với nó sao…?
– Ơ… Thôi… – Nó lúng túng.
– Mau lên… Em mỏi tay rồi đấy nhá… – Giọng nhỏ có vẻ cáu… Nó sợ…
– Anh…tự…làm được mà… – Nó vẫn run run… Nhỏ này bạo thế không biết.
– Há…!!!- Nhỏ gào lên… Nó giật mình… Đã thế, ăn thì ăn… Sợ quái gì… Nhỏ không ngại… Chả nhẽ nó ngại… Ăn luôn miếng cơm…
– Hihi… Ngoan… – Nhỏ thay đổi thái độ luôn… Xong vuốt mặt nó một cái chứ… Nhục không tả được… Cảm giác như là trẻ con bị nhỏ trông ý… Nó cứ im ỉm… Chả dám nói gì nữa… Ngộ nhỡ nhỏ lại khùng lên thì tiêu… Cứ thế nhỏ một miếng… Lại xúc nó một miếng… Lâu lâu còn quay sang nó cười cười chứ… Cho đến khi hết suất cơm… Nhỏ kều kều nó…
– Ngon không anh? Hihi…
– Cũng được.
– Nhờ ăn chung thìa với em đấy…hihi.
– Hơ… Có bệnh gì về răng miệng không vậy?- Nó trêu nhỏ… Thấy nhỏ thoáng đỏ mặt.
– Cái đồ… Đồ vô duyên…
– Một cách gọi khác của sự trung thực…
– Này thì trung thực này… – Nhỏ bấu vào hông đó… Đau chảy nước mắt… Vừa ăn xong nữa chứ…
– Ái… Đauuuu!
– Chừa chưa… Lần sau nói nữa không…?
– Không biết…! Ái… Đau…! Bỏ tay ra… Chừa rồi…
– hihi… Thế phải ngoan không… – Xong nhỏ xoa xoa vô vết bấu @@.
Nó đứng dậy… Không nói gì… Bê đống bát đũa kìa đi rửa điên thật… Nhỏ nhìn nhìn nó… Trông mắt lạ lắm, bộ chưa thấy ai rửa bát bao giờ chắc…
Rửa xong thì lại gần hỏi nhỏ… Vì giờ muộn rồi… Trời thì vẫn mưa to… Tính sao đây…
– Nè… Muộn rồi đấy… Có về không…?
– Không…
– Hả… Bộ muốn ở đây luôn chắc…?
– Ừ… Tối nay em ngủ đây… Giờ mưa chả muốn ra ngoài… – Phòng nó hay phòng nhỏ vậy trời @@.
– Ơ… Nhưng bố mẹ em… Không nói gì à…?
– Anh ko phải bận tâm chuyện đó… Tối nay chắc chắn sẽ ngủ ở đây cùng anh hihi… – Mặt nhỏ nhìn gian gian… Nó thì đỏ mặt lúng túng…
– Không được… Ngủ gì…
– Xì… Chỉ ngủ thôi… Đầu óc anh nghĩ linh tinh gì mà mặt đỏ lên thế kia… Đáng yêu quá…hihi.
– Thế không sợ anh làm gì em à… – Nó để mặt dê dê tính trêu lại nhỏ vì đang ngại quá…
– Có mà dám… Em tha không làm gì anh thì thôi… – Ôi trời ơi… Con nhỏ này hóa quỷ rồi… Đã thế làm gì thì làm luôn đê… Đây không sợ nhá =)).
– Ừ… Tuỳ.- Nhỏ không nói gì nữa ngồi hơ tóc xong vô đánh răng bằng bàn chải nó… Nó thấy vậy thì không đánh răng nữa lấy chai nước muối ra ngậm… Người đẹp gì mất vệ sinh… Đã ăn chung thìa còn sài chung bàn chải nữa @@.
– Không đánh răng thì tối nay khỏi ngủ nhé…
– Em dưới đất anh trên giường… Không lo.
– Em trên giừơng anh dưới đất chứ hihi…
– Ờ cũng được…
Xong nó bảo nhỏ đi ngủ… Ngại thật… Lần đầu chung phòng với con gái… Nó lau sạch sàn rồi trải tấm bạt cũ xong đè mấy cái áo lên… Tốt… Được chỗ ngủ rồi còn gối thì là sách trồng lên nhau… Nó nằm xuống.

Chap 41:

Tắt điện…phòng tối om…hơi khó chịu một chút vì không quen… Với lại tiếng mưa ồn quá làm nó khó ngủ… Không khí hơi lạnh do cũng gần đêm rồi… May mà trước về quê mẹ có nhét mấy bộ quần áo dành cho mùa đông vô balo lên nó lấy đắp tạm… Nhưng vẫn hở chân… Nó nằm co ro, trằn trọc nghĩ về nhỏ Ly… Nghĩ về từng hành động nhỏ dành cho nó… Từng cử chỉ… Tất cả đều rất mới trong tâm trí nó… Quá khó hiểu… Vẫn chỉ hai từ “tại sao”… Chả lẽ nhỏ thích nó… Không đời nào… Người như nhỏ việc gì phải chú ý đến thằng nhà quê lên tỉnh như nó chứ… Chán thật, tiếng mưa bên ngoài hình như không muốn dứt… Càng ngày càng to hơn thì phải… Không biết nhỏ đã ngủ chưa… Từ nãy giờ không thấy nhỏ cử động gì, vì giường nó cũ… Chỉ cần cử động chút thôi là sẽ có tiếng kẽo kẹt… Im thế này chắc nhỏ ngủ rồi… Đầu nó lại suy nghĩ… Chỉ về nhỏ Ly thôi… Không ai cả… Chính nó giờ cũng không hiểu nổi bản thân mình nữa… Nhỏ thật kì lạ, lúc thì tỏ ra ghét nó… Lúc lại quan tâm đến nó một cách thái quá… Lúc hồn nhiên ngây thơ… Lúc lạnh lùng… Đôi khi lại cá tính năng động @@… Càng về đêm cái lạnh càng ngự trị lấy con người nó mặc dù đã đắp vài cái áo gió rồi…Tự dưng lại thấy lo cho nhỏ Ly, với chiếc vỏ chăn mỏng của nó liệu rằng nhỏ đủ ấm không nhỉ? Bứt rứt quá nó ngồi dậy ngó lên chiếc giường… Nhỏ nằm quay mặt vô trong lên nó không nhìn thấy… Nhưng cái dáng thì cong như con tôm rồi… Chắc lạnh… Nhỏ cao nên cái vỏ chăn của nó không đủ phủ kín đôi chân nhỏ. Nó lấy những chiếc áo gió mình đang đắp phủ lên tất cả chỗ nào hở trên người nhỏ… Nó chỉ biết làm vậy sẽ giúp nhỏ ấm hơn… Còn nó thì nằm không… Ít ra thế này còn đỡ hơn việc nhỏ dầm mưa mang thức ăn đến cho nó… Hơi rét nhưng nó chịu được… Bỗng tiếng giường kẽo kẹt phát ra… Chắc nhỏ trở mình… Thôi kệ phải cố ngủ vậy… Đêm rồi mà, mai còn đi học nữa… Nó nhắm mắt…
– Anh ơi… – Giọng nhỏ Ly gọi nó… Nó không trả lời…
– Anh… Ngủ rồi à?- Lại gọi tiếp… Gì đây trời…@@
– Ừ… Sao?
– Hihi… Ngủ mà trả lời được hả.
– Ừ… Ngủ rồi nhưng vừa bị gọi dậy.
– Thế hả… Thế anh ngủ rồi, vậy ai đắp cái này cho em nhỉ…hihi- Nó dưới sàn… Nhỏ trên giường nên không nhìn thấy mặt nhỏ… Nhưng nghe tiếng cười của nhỏ Ly có vẻ vui lắm… Không hiểu sao.
– Không biết.
– Xạo… Hihi.
– Ừ…
– Anh ơi…
– Gì?
– Anh lên đây nằm đi… Dưới đó lạnh lắm… – Bạo dữ vậy trời… Chỉ sợ nó không kiềm chế được… Nhỡ có chuyện gì thì chết…@@
– Không.
– Tại sao?… Anh đừng ngại mà… Không sao đâu.
– Không thích… Thôi ngủ đi.
– Anh… – Nó không trả lời nữa… Nhỏ bỗng thả áo xuống…
– Anh không lên thì em không cần…!- Giọng có vẻ hơi bực. Kệ nhỏ khùng.
.
.
.
Khoảng 1 2 giờ sáng gì đó mắt nó vẫn mở thao láo… Hết mưa rồi… Không gian chìm vào im lặng… Tiếng thở đều đều của nhỏ cho nó biết nhỏ đã ngủ rồi… Ngồi dậy lấy áo đắp cho nhỏ một lần nữa… Không cần mà giờ nhìn người cứ co ro phát tội @@… Nó không thể nào ngủ được… Lôi điện thoại ra nghịch… Danh bạ vỏn vẹn vài số… Nó dừng lại ở cái tên “Tâm kute”… Em giờ thế nào nhỉ… Sống tốt không… Nó nhớ em… Nhưng không phải tình cảm yêu đương mà là một thứ tình cảm gì đó buồn rười rượi nhen nhóm lên trong nó… Những dòng tin nhắn nó đã xóa chợt ùa về… Một năm sau mới được gặp em để thấy em thay đổi… Để em xứng với thằng nhà quê này hơn ư?… Liệu một năm sau nó có thể yêu em không… Khi bên cạnh nó bây giờ có những người con gái khiến trái tim nó rung động… Một người đang ngủ ngay tại đây… Căn phòng trọ nhỏ bé này… À… Nhưng cũng có thể Một năm sau gặp lại nó… Tâm sẽ không còn tình cảm gì với nó nữa… Nụ cười mê hoặc sẽ không dành cho nó nữa… Mà sẽ là dành cho một chàng trai khác, yêu em hơn… Không làm em khóc như nó… Có thể lắm chứ… Nó tự mỉm cười với cái suy nghĩ của mình…
Bất giác nó soi ánh sáng của chiếc điện thoại vô mặt nhỏ Ly… Người nhỏ trùm kín chăn với áo hở mỗi cái mặt… Nhỏ rất đẹp ngay ở trong lúc ngủ… Cho dù mái tóc đã che đi một bên mắt… Trông nhỏ ngon giấc lắm vì đủ ấm rồi mà… Có thể nó sẽ thay đổi… Vượt qua cái hoàn cảnh sống này để thử học tập thích một người xem sao…? Nó cũng thiếp đi cùng cái suy nghĩ đó với một tư thế ngồi dựa vô chiếc giường… Chắc do mệt quá ấy mà.
Sáng sau dậy… Mắt mở ra do bị ánh sáng chiếu vào, chói quá… Người nó mệt mỏi rã rời vì tối qua ngủ muộn… Còn ngồi ngủ mới chết chứ… Đau hết cả lưng… Nó chợt thấy nặng hai bên vai… Quay sang nhìn… Nhỏ Ly mắt vẫn nhắm nghiền… Hai cánh tay nhỏ quàng qua vai ôm lấy cổ nó… Hazzj… Giường nó thấp nên hôm qua tựa vào trồi cả cái đầu lên… Nhỏ này ôm làm gì không biết nữa… Nó ngồi vậy nhìn, nhỏ lúc ngủ đẹp thật… Hàng mi cong cong, môi thì mím vào hồng hồng… Cái mũi chun chun kiểu bị bắt lỗi ý… Biểu cảm dã man =)). Nó tính gỡ tay nhỏ ra thì thấy nó được đắp ngang người bằng tấm vỏ chăn… Vậy nhỏ đắp gì nhỉ? Ngó lên thì lại thấy cái dáng thu lu quấn mấy cái áo khoác của nó… Ngốc quá. Bỗng mí mắt nhỏ rung nhẹ…
– Mở mắt ra đi… Giả vờ gì nữa…
– Hihi… Anh biết hay vậy, không giả vờ thì sao biết từ nãy có người nhìn trộm mình hihi…
– Nhìn thẳng mặt luôn chứ trộm gì… Bỏ tay ra được rồi đấy, nghẹn cổ người ta giờ…
– Hihi… Đang ấm, không bỏ…
– Có bỏ không…?
– Không đấy… Ờ… – Nhỏ bướng. Nó ngồi dậy luôn… Nhỏ bị bất ngờ dựng cả người dậy… Tuột tay ngã xuống giường cái… Oạch…!
– A… Cái đồ…cái đồ…!
– Đồ cái bồ đựng thóc!… Dậy đi, làm bộ hoài… Anh phải đi học đây. Nó xem cái đồng hồ thì cũng gần đến giờ rồi… Chui vô VSCN. Để mặc nhỏ bên ngoài gào… Rú… Như con khùng…@@. Nhìn cái bàn chải đánh răng mà lại chột dạ… Thôi kệ, nhỏ dùng từ tối hôm qua rồi… Giờ khô chắc không sao đâu… =)). Xong thay luôn bộ quần áo trong đấy… Bước ra thấy mặt nhỏ nhăn nhó…
– Cần vệ sinh không…?
– Không cần… – Nhỏ ngồi thu lu như dỗi nó.
– Ờ thế về đi… Anh phải đi học đây.
– Không về…
– Ừ… Thế ngồi đây, anh khóa cửa… Trưa về anh mở cho.- Nó đeo cái balo ra khỏi phòng định khép cửa vô dọa nhỏ thì…
– Ơ… Này…Này!- Nhỏ đập vô cánh cửa… Giọng hoảng hốt…
– Sao…?
– Em… Về , anh nhớ đấy…hứ.- Nhỏ quay vô lấy bọc gì đó, hình như quần áo thì phải…
– Ừ… Có mấy bộ quần áo em mặc mất một bộ rồi thì phải nhớ chứ… Giặt xong nhớ đem trả nhé…
– Đồ đáng ghét…!!- Nhỏ hét to lên xong lườm nó… Trèo lên xe phi thẳng đi luôn… Làm mấy người đi bộ buổi sáng nhìn nó bằng ánh mắt dị nghị @@… Gì vậy trời… Ghét thì thôi… Ai cần quan tâm người ta rồi lại kêu ghét…
Xong nó khóa phòng đạp xe đi học luôn… Đường vẫn còn ướt vì trận mưa đêm qua… Trời thì âm u lâu lâu gió thổi mạnh qua các hàng cây làm những giọt nước trên lá giỏ xuống trúng gáy nó… Rùng mình…mà cũng lạ thật… Giờ này rồi mà cũng thấy vắng vắng… Chắc mọi người ngại bão không muốn ra ngoài…
Đến trường ngồi học đã thấy ông mãnh Tuấn đang ngồi đọc sách rồi… Nó dụi dụi mắt…
– Nè… Bữa nay thánh nhập hả?
– Nhập cái cục shit… Đang trong quá trình làm ông già sáng mắt ra… Yên cho tôi đọc đi.- Ơ hơ… Quên mất cái vụ này… Chắc thay đổi thật… Thôi thì kệ nhà người ta không quan tâm… Suốt buổi hôm ý cả hai thằng cùng ngồi học không nói chuyện với nhau câu nào… Hiếm có thật @@.
Tan học, nó về phòng lấy cây đàn yêu quí rồi sang quán luôn… Hôm nay vắng khách cả ở khu bên ngoài… Còn bên trong khu nó có đúng một người… Nhỏ Mi… Quái lạ nhỏ đến sớm làm gì thế nhỉ… Hay nhỏ định ăn rồi ngủ ngoài quán như nó… Không được, có mỗi cái giường xếp… Chả lẽ nhường nhỏ thì nó nằm đất hả…@@ đang đơ đơ thì nhỏ tiến lại…
– Hihi… M, cậu đến sớm thế?- Má ơi… Thảo nào hôm nay có bão… Nhỏ cười với nó mới ghê chớ, nó hơi sốc…
– À…ừ… H…ôm nào… Mình c…ũng đến tầm này mà.
– Ủa để làm gì vậy?
– À để ăn…rồi…nghỉ…ngơi ngoài đây luôn…
– Vậy à hihi… Mình cũng tính vậy nên hôm nay ra hơi sớm chút hihi… – Đấy biết ngay mà kiểu này chắc phải nhường cái giường xếp yêu quí rồi hix @@.
– À ừ…
– M này… Cậu ăn cái này cùng mình đi…hihi- Nhỏ chìa ra một túi bánh khúc.
– Ơ thôi… Cậu ăn đi, mình sang kia mua cơm được rồi mà.- Nó từ chối vì ngại.
– Khỏi… Ăn cùng mình đi, mình mua nhiều, tính rủ chị Huyền ăn mà chị không có ở đây… Cái này ăn nóng mới ngon… Giờ ăn không hết tý nữa không ăn được bỏ đi phí lắm…
– Thôi…
– Ngại gì chứ…hihi… Nè… – Nhỏ gỡ miếng lá ra đưa nó miếng bánh… Đã ăn chùa còn để người ta hầu nữa @@.
– Mình tự…làm được mà…
– Cầm lấy…!- giật cả mình, nó cầm luôn… Cắn miếng nhai nhai… Ngon phết =))…
– Ngon không?
– Ngon…
– Ngon thì ăn tiếp đi hihi… – Cười gì gian vậy trời, nhỏ bỏ gì vô bánh không ta… Nghi quá, cơ mà đói nên cũng chả làm khách nữa, nó chén liền ba cái rồi thôi luôn.
endchap7

chap8

Chap 42:

Ngồi xoa cái bụng nhìn nhỏ… Vẫn kiểu ăn ỏn ẻn nhỏ Mi nhìn nó cười cười…
– Ăn như chết đói còn làm bộ hihi…
– Hê… – Nó cười gượng. Mà chả hiểu sao… Cứ no mắt lại díp lại, tính vô kho nhưng thấy nhỏ bảo thế… Thăm dò phát…
– Có giường trong kho đấy… Tý cậu có ngủ không?
– À không…hihi, mình không ngủ trưa đâu… Ngồi ngoài này tý làm luôn.- Hơ… Thế thì càng tốt… Hôm nay nhỏ như người cứu thế vậy… Tốt một cách kì lạ.
– Vậy mình đi ngủ đây… Cảm ơn cậu nha… – Nó vô kho luôn… Không gian yên tĩnh làm nó nghe thấy tiếng thở dài của nhỏ…
– Chán thật… – Nhỏ chán gì vậy nhỉ?… Mà thôi ngủ đã mệt rồi.
.
.
.
Chiều không khí mát mẻ và tiếng lộp bộp liên tiếp làm nó dậy sớm một chút… Lại mưa rồi, thích thật… Nó là đứa thích trời mưa… Vì mưa luôn mang cho con người ta cảm xúc kì lạ… Rửa mặt xong ra khu vườn thì thấy bàn ghế được thu dẹp vào một góc chỗ có mái che… Cũng chỉ có vài người khách đang uống caphe… Chắc những người này có cùng sở thích ngắm trời mưa giống nó… Nó thấy chiếc bàn đầu tiên… Nhỏ Mi đang ngồi… Nhìn về phía bên ngoài trời… Đôi mắt buồn buồn… Hình ảnh này thật sự đẹp… Mưa buồn nhưng với nó mưa là niềm vui… Tính nó khác người ta ở chỗ đó…
– Này… – Nó tự nhiên gọi nhỏ… Điên rồi hay sao ý @@.
– À… M, cậu dậy rồi à?- Nhỏ quay ra nó cười hiền… Cứ tưởng nhỏ sẽ trở về với thái độ lạnh nhưng không phải… Lúc này nó cảm thấy nhỏ Mi dịu dàng một cách kì lạ… Có thể tiếng mưa giúp con người ta có những khoảng lặng và suy nghĩ mới chăng?…
– Ừ… – Nó nói khẽ… Rồi ngồi xuống chiếc ghế đối diện nhỏ và cũng lặng lẽ ngắm mưa… Tuyệt nhiên đầu óc nó giờ không có một suy nghĩ gì cả… Cơ thể nó chỉ hoạt động mỗi đôi mắt thôi… Nhìn những hạt mưa rơi xuống từng chiếc lá, bờ tường… Vỡ tung ra… Trong lòng nó gợi lên một nỗi nhớ về em… Cô bé nó vẫn mong muốn được gặp lại… Ngày đó là ngày sinh nhật buồn nhất và ngày đó cũng là một ngày mưa… Nhưng là mưa phùn rét mướt…
Đang thơ thẩn thì có bàn bịp mắt nó lại, mềm và lạnh…
– Đố biết ai…hihi- Cái giọng nói hồn nhiên, kiểu cười nhí nhảnh lẫn mùi thơm quen thuộc… Còn ai khác ngoài chị…
– Bỏ ra nào… Chị hâm…
– Có mà nhóc hâm ý… Dám nói chị vậy à…?- Chị rụt tay lại sờ lên tai nó…@@
– Thôi thôi… Em đùa đấy…
– Hứ…tha cho nhóc đó…
– Ủa, nhỏ Mi đâu chị… – Nó chợt nhận ra không thấy nhỏ Mi đâu… Quái lạ, vừa ngồi đây mà?
– Thấy chị đến bé Mi đứng lên chào rồi ra chỗ kia kìa… – Chị chỉ chỉ, ở cái bàn góc cuối khu… Nhỏ lại ngồi một mình… Khùng rồi chắc, thôi kệ đi…
– Từ qua giờ mới thấy nhóc á… Hôm qua về sao không bảo chị hả?
– À… Em quên… – Chả nhẽ bảo là vì tránh nhỏ Ly… Không khéo bà cô tò mò này bắt nó khai hết luôn quá… Chị mà biết tối qua nhỏ ngủ trong phòng nó thì sẽ thế nào nhỉ @@.
– Hihi… Thôi không sao… nhóc lên đàn cho chị nghe đi…
– Nghe ngóng gì… Đi quản lý đi.
– Làm gì có ai mà quản lý chứ… Mưa này chán chết… Vắng người…
– Mưa mới vui… Vắng người mới đỡ phải chạy bàn nhiều…hehe.
– Đúng là nhóc tồ… Chị chỉ thích trời không mưa để đi chơi thôi…hihi- Chị trẻ con thật… Chị khác nó… Bên thì tươi sáng… Bên trầm lặng… Ấy vậy mà chị lại thân với nó mới lạ chứ @@.
– Nhóc lên đàn đi mà… Ngồi không chán quá… – Chị xụ cái mặt xin xắn xuống… Lại xiêu lòng…
– Ừ…
Nó ngồi vô quầy tháo cây đàn ra chơi… Không khí trầm lặng này làm nó muốn chơi một bản nhạc nào vui vẻ và sôi động hơn… Mà nó lại rất ít chơi kiểu nhạc này… Mãi mới nghĩ được bài I’ll be fine của V.A bài này phải chơi theo nhóm nhưng nó kệ… Lọc nhạc chính rồi tự chơi theo kiểu của mình… Nghe cũng ổn ổn… Chắc chắn ai cũng từng nghe bài này vì bản này nghe rất vui nhộn, thường xuất hiện trong những quả cáo về trẻ con… Nó ngồi chơi… Chắc tiếng đàn này sẽ giúp khu vườn bớt đi không gian tĩnh lặng…
Đàn xong thì quay xuống… Nhìn chị vỗ vỗ tay… Chị thì đang nhìn nó cười toe toét… Một vài vị khách quen cũng đang nhìn nó… Chắc họ cảm thấy lạ bởi đoạn nhạc này…
– Hihi… Nhóc tồ đàn vui quá…
– Vâng…
– Nhóc đàn thêm bài nữa đi…hihi.
– Để tý nữa… Giờ tiếp khách đã chị…
– Đâu có ai đến đâu nhóc…
Chị vừa dứt lời thì nhỏ Ly ở ngoài bước vào, giũ giũ cái ô… Nhỏ ngồi xuống luôn bàn chị…
– Chị Huyền… – Nhỏ cười cười nhìn chị.
– Ừ hihi… Bé Ly tới này nhóc… – Chị quay sang nó… Nhỏ cũng vậy nhưng một ánh mắt cười cười… Một ánh mắt lạnh như băng… Hazzj, lại gì nữa đây…
Chắc cay nó vụ lúc sáng… Mà nó chỉ nói sự thật thôi có gì phải bực… Thích lạnh thì cho nhỏ lạnh… Không quan tâm…
– Vâng… – Xong nó đi sang chỗ khác ngồi… Trời càng lúc càng mưa to hơn, công nhận nhỏ Ly cũng chịu khó đi uống caphe thật… Tầm này không có thêm người khách nào nữa nên nó không phải phục vụ… Nó mặc kệ xung quanh để ngắm mưa… Kể cả nhỏ Ly… Cái cá tính khó chịu này của nhỏ làm nó hơi tức… Không hiểu sao nữa… Đồ tiểu thư, nhỏ mà không tốt với nó thì dám chắc nó không thèm nhìn nhỏ… chứ đừng nghĩ đến việc nói chuyện… Nó và nhỏ có hoàn cảnh sống khác nhau… Dù thế nào thì luôn có khoảng cách giữa nhân viên và khách hàng… Nên không có chuyện nó cho phép mình được thích nhỏ… Điều này khiến nó đấu tranh nội tâm giữ lắm… Cái quyết tâm tối qua định sẵn giờ đang bị lung lay… Hazzj chán thật… Mưa làm cho nó càng muốn suy nghĩ nhiều hơn… Nhưng không định hình là điều gì… Thật mơ hồ… Nhưng chắc chắn trong cái suy nghĩ đó đang hiện hữu hình ảnh nhỏ Ly…co ro vòng tay ôm cổ nó… Một chút gì đó xao xuyến, một chút gì do thích thú… Ấy vậy mà bây giờ như khác hẳn… Bỗng…
– Anh…!- Nhỏ gọi nó.
– Em dùng gì?- Tiến lại gần chiếc bàn đó, không thấy chị đâu… Chắc vô bếp rồi… hơi cúi người xuống, nó hỏi nhỏ… Trở về với cái phong cách lịch sự ngày thường của nó…khuôn mặt lạnh lẽo nhìn nhỏ… Để xem…
– Anh có cần phải khách sáo vậy không?
– Cần…vì em là khách, còn anh…là nhân viên… Em dùng gì?- Nó hỏi nhỏ lần nữa.
– Em không dùng gì cả… Em chỉ cần anh ngồi đây nói chuyện với em…!- Vẫn ánh mắt lạnh lùng đó… Nhỏ chỉ xuống chiếc ghế đối diện nói một giọng trịnh thượng… Nó lắc đầu…
– Xin lỗi em… Trong quán không có luật nhân viên phải ngồi nói chuyện với khách… Nếu dùng gì em có thế gọi… – Nó đứng dậy quay về phía chiếc bàn trống… Giờ khu hết khách rồi… Nhỏ Mi cũng không thấy đâu… Không gian lạnh lẽo im lặng này chỉ còn nó và nhỏ Ly thôi… Tiếng mưa vẫn chưa dứt…
– Anh đứng yên đấy…!- Nhỏ bỗng nhiên hét lên… Nó nhìn nhỏ…
– Quán trả lương anh bao nhiêu, em trả anh gấp đôi… Anh cứ ngồi đây…!- Đấy…nó đoán đúng… Tiểu thư thì bản chất vẫn là tiểu thư mà thôi… Quay sang nhỏ… Nó cười nhạt… Ánh mắt xoáy vào trong nhỏ một cách lạnh lùng…
– Anh rẻ vậy sao em…?- Nó lướt qua nhỏ tiến về phía quầy, lấy cây đàn nó muốn về phòng ngay lúc này… Dù sao cũng hết khách rồi, với lại khéo có khi mưa đến tối là khó về lắm… Bước vô bếp chào chị…
– Em về đây chị ạ…
– Ừ… Hôm nay mưa nên khách không có, bé Mi vừa xin chị về rồi… Giờ nhóc cũng về luôn đi… Không tý nữa tối khó về đấy…hihi.
– Vâng…
Đi ra vẫn thấy nhỏ nhìn nó… Ánh mắt bàng hoàng xen lẫn bối rối… Chắc là nhỏ trả giá cao thế mà nó không đồng ý… Nên nhỏ ngạc nhiên ấy mà… Thôi kệ… Đi về nó cũng không để ý đến nhỏ nữa… Lầm lì bước qua… Trời mưa… May mà nó có để cái áo tơi giấy trong rọ xe… Nó mặc, vì đeo cây đàn nên hơi chật… Thành ra bị rách một miếng to khi nó trèo lên xe… Thôi kệ, có còn hơn không… Đạp về mà cái cảm giác ai nhìn theo nó ý… Lạ thật. Mưa rào to quá, gió mạnh nữa hắt hết vào mặt nó… Khiến nó cứ mắt nhắm mắt mở mà đạp… May giờ đường vắng lên không sao… Chứ đông thì thế nào cũng có tai nạn @@.
Cố gắng mãi mới về được phòng… Mới sớm mà nhìn trời cứ như đêm… Nó bật đèn phòng cho sáng rồi đi đun nước tắm vì ướt hết cả người rồi… Rét quá đi mất… Tháo cái bao đàn treo luôn lên cái dây trải ngang phòng nó thiết kế để phơi quần áo… Mấy nay mưa lên nó phơi trong phòng luôn @@.
Đang ngồi đợi nước sôi thì tiếng đập cửa dồn dập làm nó vội chạy ra mở… Trước mặt nó lại là nhỏ Ly… Với tư thế ôm hai vai vì rét giống hôm qua… Đang nhìn nó bằng ánh mắt ái ngại… Người nhỏ sũng nước mưa… Tóc thì ép xuống một bên mắt…Nó chưa bao giờ thấy tức giận như bây giờ…
– Đến đây làm gì…!!? Em bị điên à…!!- Nhỏ không nói gì nhìn nó bằng ánh mắt hoảng sợ…
– Sao em phải đến đây…! Mưa sao không về nhà luôn đi… Việc gì phải đến đây chứ… Em biết suy nghĩ không thế…!!- Nó giữ hai vai nhỏ… Xong hét thẳng vào mặt nhỏ… Điên thật, tại sao nhỏ lại như thế với nó chứ… Thật khó chịu, toàn kiểu vừa đấm vừa xoa… Tại sao chứ… Thà nhỏ cứ dứt khoát ghét nó ra mặt như lúc đầu còn hơn… Mắt nhỏ bỗng nhiên đỏ hoe… Nước mắt chảy xuống… Lần này nó biết là nước mắt chứ không phải nước mưa.

Chap 43:

Nhỏ vùng ra khỏi hai bàn tay giữ chặt của nó…
– Phải…! Hức hức… Tôi đang điên đấy…!huhu… Hức… Còn anh là đồ… Vô tâm…! Đồ độc ác…!- Nhỏ Ly hét trả vô mặt nó… Ánh mắt uất ức rồi chạy lại chỗ chiếc xe… Trời vẫn đang mưa… Nó không biết lúc đó nó suy nghĩ gì giữa… Vội chạy lại ôm lấy nhỏ nhấc lên… Tính kéo vào phòng… Vì trời mưa như thế này… Nhỏ đi về nhỡ bị sao thì chắc nó cũng không sống vui vẻ được mất…
– Buông ra…! Buông ra…!- Nhỏ giẫy nảy lên… Nhỏ này cao hơn nó thành ra nó bị mất thăng bằng… Hai đứa ngã nhào trước cửa phòng… Ướt như chuột lột… Nhỏ vội đứng dậy nhưng nó kịp giữ lấy tay nhỏ…
– Thả ra…! huhu…thả ra…! Nhỏ vẫn khóc… Nó rất ghét những ai khóc vì nó, nhất là con gái… Việc gì nhỏ phải như vậy, tại sao chứ… Nó không buông… Nói một câu…
– Giờ em mà đi… Thì đừng bao giờ xuất hiện trong cuộc sống của tôi nữa… Đừng bao giờ…!- Giọng nó yếu ớt trong con mưa rào nặng hạt, nó nhếch mép, không hiểu sao nó lại hành động như vậy nữa… Giờ trước cửa phòng trọ có hai đứa điên hứng mưa… Một khóc một cười… Nhưng thật kì lạ… Đứa cười tâm trạng còn tồi tệ hơn đứa khóc rất nhiều… Chỉ biết sau câu nói đó, nó đã sẵn sàng… Không xuất hiện trước mặt nhỏ Ly nữa nếu nhỏ bước đi… Tim nó chợt nhói…
Nhỏ sững người trước câu nói đó của nó… Òa khóc to hơn… Rồi nhỏ chợt lao vào ôm lấy nó… Nhỏ vẫn khóc… Mưa càng lúc càng lớn… Như tiếng khóc của nhỏ vậy… Thật khó chịu, nó ghét nước mắt… Dìu nhỏ vào phòng rồi ra dắt xe nhỏ vô phòng luôn… Nhìn nhỏ run rẩy co ro vì dầm mưa lâu mà nó thương nhỏ… Bất lực… Chả lẽ nói thẳng cho nhỏ tình cảm của nó… Liệu có vội vàng quá không? Mà có khi… Tình cảm đó chỉ là lòng biết ơn thôi… Không nên gieo cho nhỏ… Cũng có thể nhỏ đến đây với nó bởi lòng thương hại… Nó không biết sao nữa chỉ im lặng… Nhỏ vẫn thút thít… Lâu lâu nức lên…
– Có…nước… Đấy, em tắm đi… Ướt hết rồi… – Nó phá tan im lặng khi thấy thiêu nước sôi… Nó ít khi nói chuyện nhiều nên khả năng nói chuyện rất nhàm chán… Có sao nói vậy… Nhưng với không gian này thì thế là siêu lắm rồi vì hai đứa cũng chưa cất lời với nhau…
– À… Ừm có… Anh cũng ướt kìa… – Nhỏ nói giọng vẫn nghẹn nghẹn run run… Không biết là do khóc hay do lạnh nữa… Mà cũng có thể là cả hai @@.
– Tý anh tắm sau… Em tắm trước đi… – Nó cũng ướt hết, nhưng thôi nhường nhỏ vậy.
– Anh lấy em bộ quần áo đi…
– Ừ… – Có mấy bộ, trời mưa thì chưa khô, nhỏ còn cầm một bộ chưa trả…@@ tý chắc tắm phải mặc áo dài tay vậy… Lục mãi mới kiếm cho nhỏ được cái áo trắng thời cấp ba với cái quần đùi cũ… Không biết nhỏ chịu không… Nhưng ít ra ko có lỗ chuột cắn…
– Nè… Em mặc tạm nha…
– Vâng… – Nhỏ nói nhẹ rồi xách theo thiêu nước vô phòng tắm… Ngồi bên ngoài mà nó nghĩ đến nhỏ… Giờ không còn chút cá tính nào nữa rồi… Chỉ còn lại vẻ yếu ớt dịu dàng thôi… Kì lạ, trong đầu nó… Hàng ngàn nhưng câu hỏi về nhỏ được đặt ra… Mọi việc như trong mơ vậy, tưởng chừng đời sống sinh viên sẽ khổ cực nhưng ít ra còn hơn thời cấp ba… Giờ nó có bạn, có chị, có nhỏ… Dường như đây là một câu truyện cổ tích mà nó là nhân vật chính… Nhiều khi tự nó còn không tin nổi những điều đó sẽ xảy ra với mình… Vui mà buồn… Buồn vì tiếng mưa… Tiếc nước chảy trong chiếc phòng tắm kia… người bên trong đó tuy gần mà cũng lại xa… Xa vì hoàn cảnh, địa vị xã hội… Nó lại tự cười nhạt một mình lắc đầu… Kiểu thằng điên ý… Thôi thì cứ để dòng đời xô đẩy thế nào thì sẽ ra vậy… Làm người đâu thể thấy trước tương lai của mình… Chỉ có thể tạo dựng lên tương lai mà thôi… Mong rằng trong tương lai của nó vẫn còn có nhỏ…
Tiếng nước chảy, ngừng một lúc thì nhỏ bước ra… Nhìn nhỏ đẹp lạ kì trong cái phong cách cũng kì lạ, chiếc áo dài tay nhưng lại quần đùi… Đúng kiểu trên đông dưới hè… Lộ đôi chân dài mà trắng muốt của nhỏ… Nó ngẩn ngơ… Có vẻ hơi kích thích… Thiện tai…@@
– Anh nhìn gì… Thế?- Nhỏ khép lép, hai bên má ửng hồng hỏi nó… Xinh thật.
– Không biết…
– Cái đồ dê già… Nhìn chân em chứ gì… – Nhỏ cau mặt đưa hai tay che che…
– Biết rồi sao còn hỏi.
– Hứ… Cái đồ dê già…
– Ừ… Thì sao, tránh ra cho đi tắm cái… – Giờ ko có nước sôi thì tắm nước lạnh vậy, hazzj… Chắc cũng bình thường thôi không sao đâu… Tuy người yếu nhưng dù sao cũng là con trai mà… Nó bước qua nhỏ mặc kệ cái mặt nhăn như khỉ ăn ớt của nhỏ… Chắc bực lắm đây.
Vô phòng tắm mới thấy cái ngu… Nước lạnh ơi là lạnh, biết thế không nhường nhỏ thiêu nước nữa còn hơn@@… Được lúc, không chịu được nó ra luôn… Thấy nhỏ ngồi ôm chân trên giường… Hazzj… Nó không dám ngồi gần, sợ không kiềm chế được mất… Hai đứa ngồi xa hẳn nhau… Không gian im lặng… Nhưng nhỏ đang nhìn nó… Còn nó thì cứ đảo mắt đi xung quanh… Khó chịu thật…
– Anh… – Nhỏ gọi nó, giọng hơi run.
– Gì?
– Em…em xin lỗi nha…
– Tại sao?
– Lúc… Nãy ở quán…em…e…m- Giọng nhỏ lúc này như sắp khóc rồi.
– Anh có rẻ không?- Nó chợt nhớ ra.
– Kh…ông… Anh ơi… Huhu… Em
xin lỗi hức…hức… – Lại khóc, nhỏ lại châm ngòi cơn điên trong nó…
– Vậy tại sao em lại nói vậy…! Tại sao em lại đến đây…! Em thương hại tôi à…!!!- Nó trừng đôi mắt của nó lên bằng một thái độ lạnh lùng… Chủ ngữ nó sử dụng thay đổi rồi… Chưa bao giờ nó khó chịu như vậy…
– Không…không anh ơi…hức hức…! Em đến… Để xin lỗi…! Hức… Em xin lỗi mà… – Nhỏ khóc to hơn… Nó bỗng thấy thương nhỏ vô cùng… Cơn giận dường như bay hết… Đôi khi nó không hiểu chính con người mình nữa… Chán thật…
– Thôi… Anh xin lỗi… Đừng khóc nữa… – Nó áp hai cái tay bé con của nó vào má nhỏ… Gạt đi những giọt nước mắt trên mặt nhỏ… Chợt cảm giác hai má nhỏ nóng lên… Nhỏ hướng đôi mắt đỏ hoe vào mắt nó và… Tiếp tục khóc…@@ Ôi trời ơi, khóc dữ vậy trời… Tưởng cách dỗ dành kia hiệu nghiêm ai dè…
– Im…! Không khóc nữa… – Nó hét… Nhỏ Ly bỗng giật mình nhìn nó hơi hoảng sợ… Nước mắt cũng không chảy… Thành công rồi… Giờ chỉ còn tiếng nức thôi…
– Thôi đói chưa… Ăn nha… – Nhỏ gật gật. Chợt nhớ phòng nó không có cơm… Chán…
– Phòng anh không có cơm đâu… Em đợi chút anh đi mua… – Trời vẫn mưa, hơi ngại nhưng thôi kệ cũng gần mà…
– Không… Em ăn mì với anh.
– Ăn được không?
– Được… Anh làm đi… À thôi để em làm… – Nhỏ tiến đến móc hai gói mì trong cái thùng ra pha… Tự nhiên như ở nhà ế… Xong thì bê ra để xuống bàn… Rồi kều nó…
– Anh ơi… Được rồi nè…
– À ừ… – Nó nhận thấy có mỗi đôi đũa với cái thìa…hazzj… Lại ăn chung chắc @@.
– Hihi… Ăn chung nha… – Nhỏ cười cười… Mà mắt vẫn hơi ngấn nước…
– Vừa khóc vừa cười ăn mười cục…
– Cục gì… – Mặt lại lên kiểu sát thủ.
– Tự biết…hehe.
– Anh nhá…
– Làm sao?
– Thôi ăn… Anh ngốc bỏ xừ nói chuyện chán… – Ai cần nhỏ nói mà kêu chán…
Mở bát mì ra nhỏ gắp một miếng để trên thìa ăn, xong lại như thế dí nó…
– Nè…
– À…ừ… – Nó ăn.
– Hihi…
Cứ thế giống hệt tối qua… Nhỏ miếng, nó miếng và vẫn… Chung thìa cho đến hết bát mì… Sao nhỏ không ngại gì nhỉ… Sao tự nhiên với nó được như vậy? Thật khó hiểu… Xong thì nhỏ tự động đem đi rửa… Nó cũng chả thèm dành nữa…
Ngồi trên giường cùng nhỏ mà nhỏ cứ nhìn nó cười cười…
– Hihi…
– Cười gì?
– Thích thì cười… Ô cấm à hihi…
– Dở hơi…
– Bảo há ra là há liền… Ngoan…hihi- Nhục không để đâu cho hết nhục @@ nhỏ còn vuốt đầu nó nữa chứ…
– Bỏ tay ra…
– Không bỏ… – Nó giật tay nhỏ ra…
Xong ngồi ra chỗ khác một lúc lâu… Nghe tiếng mưa cả đợi tóc khô để ngủ…
– Anh… Tối nay em ngủ đây…
– Tùy…
Vào WC nó lôi cái bàn chải mới mua vào để trong đấy cho nhỏ… Cái này mẹ nó bỏ vào balo mà nó quên mất @@ nó sài cái cũ… Xong đi ra, nhỏ đi vào…
– Anh…!- Nhỏ bỗng nhiên gọi.
– Hả?
– Anh dùng cái bàn chải nào thế…
– Có cái mới đấy…em dùng đi.
– Vâng…
Lúc sau nhỏ cũng ra… Nó trải bạt xuống thì nhỏ không chịu… Bắt nó lên nằm với nhỏ… Một phần thích thích… Một phần lạnh nên nó cũng lên… Thôi đến đâu thì đến mong nó kiềm chế được trước người con gái xinh đẹp này… Tắt đèn…
Đêm đến, nó vẫn không ngủ được nằm quay lưng về phía nhỏ nên không biết nhỏ ngủ chưa… Bên ngoài tiếng gió hú, làm tăng thêm phần ảm đạm và lạnh lẽo của căn phòng…
– Anh ơi… Anh ngủ chưa?
– Rồi.
– Lại điêu… Ngủ rồi mà anh vẫn nói chuyện được à?
– Ngủ rồi , nhưng vừa bị gọi dậy…
– Hứ… Suốt ngày như thế, chưa ngủ thì nói đại cho rồi… Bày đặt…
– Ừ… Rồi sao?
– Anh quay sang đây đi…
– Làm gì?
– Anh cứ quay sang đi mà… – Nhỏ lay lay nó… Nó quay sang… Mặt nó giờ rất sát mặt nhỏ… Ánh mắt nhỏ long lanh trong đêm tối… Đẹp lắm… Ánh mắt của nhỏ Ly dường như đang mê hoặc nó… Hơi hơi nhích đầu tới thì…
– Anh…
– À…hả…?- May mà nhỏ đánh thức nó… Không kéo tiến thêm chút nữa ăn tát chứ chả chơi… Hú hồn, ngủ cạnh nhỏ nguy hiểm quá…@@
– Lúc nãy…anh… – Nhỏ ngập ngừng…
– Anh làm sao…?- Nhỏ kích thích tính tò mò trong nó…
– Lúc nãy anh nói thật à…?

Chap 44:

– Nói gì?
– Anh… Nói…nếu em…về thì… Sẽ không bao giờ gặp…lại em nữa à?- Giọng nhỏ nghẹn nghẹn có vẻ ngập ngừng…
– Ừ… – Nó nói vậy bởi nó muốn biết nhỏ đối với nó ra sao… Có thật sự tốt bụng đến với nó lâu nay không hay chỉ là sự thương hại… Khi hết thì bỏ… Và nó cũng sẵn sàng không gặp nhỏ nữa vì nếu cứ tiếp tục thế này nó sẽ yêu nhỏ mất… Nó hiểu hoàn cảnh nhỏ thế nào và nó thế nào nên… Nếu yêu nhỏ liệu nó có thể đi hết quãng đường này cùng nhỏ không… Quan trọng nhất là nếu nói ra nhỏ có đáp lại tình cảm của nó không khi nó chỉ là một thằng sinh viên… Một phép thử đơn giản và nó biết nhỏ không hề thương hại nó… Đó chắc chắn là tình cảm nhưng nó chưa đủ dũng cảm… Cái tính tự ti luôn hình thành trong con người nó từ trước đến nay… Cũng dễ hiểu khi nó… Nghèo… Phải nghèo đó… Đơn giản là vậy… Điều này khiến nó suy nghĩ và im lặng…
– Tại sao vậy anh?
– Không biết…
– Hứ… Mình nói mà mình không biết…
– Ừ…
Không gian lại trở về với im lặng vốn có của đêm HN… Mưa đã dứt rồi…
– Anh này…
– Sao…?
– Anh ngốc lắm…
– Ừ…
– Anh ngốc của em đừng bao giờ nói như vậy nữa nha… – Nhỏ Ly nói bé lắm nhưng nhờ cái không gian này mà nó cũng nghe thấy hết…”Của em” ư?… Nó là của nhỏ khi nào nhỉ? Hay đây là một cách thể hiện tình cảm của con gái chăng… Cũng có thể nhỏ nhỡ miệng… Nó không hiểu được… Có lẽ nó ngốc thật.
– Lần sau anh…đừng như vậy nữa nha… Em… Sợ lắm… – Nhỏ nói bé hơn trước… Ánh đèn bé xíu nó thường để cho dễ ngủ đủ để nó thấy con mắt hơi nheo nheo của nhỏ…
– Sao sợ?
– Anh ngốc lắm…hihi không biết được đâu… – Nhỏ bỗng cười cười rúc rích… Thay đổi trạng thái nhanh dữ @@.
– Ừ…
– Anh nhớ nhé… Đừng bao giờ nói thế với em nha…
– Ừ… Thôi ngủ đi… – Nó quay sang bên kia… Về với tư thế cũ, không đối mặt với nhỏ nữa… Im Im một lúc… Nhỏ lại lay lay nó…
– Anh ơi…
– Thôi xin chị hai… Mai em còn đi học nữa…
– Quay sang đây em bảo đã nào… – Giọng nhỏ phụng phịu… Nó quay sang…
– Em lạnh…
– Lạnh thì đắp chăn nè…
– Không đủ cho hai người…
– Để anh ra lấy thêm…
– Không cần… – Nhỏ giật nó lại.
– Giờ sao?
– Anh… Ôm em đi… – Nhỏ nói giọng ngại ngại… Bé xíu…
– Hả…??
– Ôm em… Nhưng chỉ được ôm thôi đấy… – Nó vẫn chưa hết ngạc nhiên thì nhỏ đã rúc vào người nó… Áp mặt vào ngực nó… Nó bất động…
– Tay đâu?
– Ơ…
– Tay… ôm… Anh hiểu không?- Nhỏ kéo tay nó vòng qua người nhỏ… Rồi rúc vào ngực nó… Nó vẫn không cử động một chút nào hết cho đến khi tiếng thở đều đều của nhỏ Ly phát ra… Không thể tin được… Nó đang ôm một cô gái, đây là lần đầu tiên… Đến lúc này nó mới cảm nhận được… Một chút thích… Một chút sợ… Kì lạ thật… Nó phải rất kiềm chế trước bản năng con người trong mình… Mái tóc và mùi con gái của nhỏ thơm lắm… Giờ nhỏ đang ngủ trong vòng tay nhỏ bé của nó… Đầu nó chợt xuất hiện ý nghĩ… Giá như cuộc đời nó chỉ luôn là phút giây yên bình này là đủ rồi… Giờ đây nó biết mình thực sự có tình cảm với nhỏ mất rồi… Nhanh quá ư… Nó bất chấp… Nhưng tình cảm của nó chỉ giữ trong nó mà thôi… Không thể nói ra được… Xin lỗi…
.
.
.
Sáng, nó vẫn là đứa dậy sớm… Một phần do mỏi vì cái tư thế này… Phần nữa là vì quen giấc… Nhỏ vẫn vậy, vẫn thu lu trong vòng tay của nó ngủ ngon lành… Nó rút tay mình lại thì thấy đôi bàn tay trắng nõn của nhỏ cũng đang ôm chặt nó… Gỡ tay nhỏ ra thì nó thắc mắc… Quái… Tay gì mà mềm như không có xương thế này @@.
Xong nó ngồi ngắm khuôn mặt thiên thần của nhỏ… Đẹp lắm cơ mà tóc che nửa mắt rồi còn đâu… Cái nó thích nhất là đôi môi căng mọng hồng nhạt của nhỏ… Giá như… Nhỏ bỗng mở mắt ra… Nở một nụ cười nhìn nó…
– Anh lại nhìn trộm…hihi- Ngại quá, nó vào WC luôn, không thèm trả lời nhỏ… Vào thì thấy mất cái bàn chải mới rồi… Thế tối qua nhỏ sài cái nào nhỉ @@.
– Bàn chải của em đâu…!
– Em vứt rồi… Em thích dùng cái của anh cơ… – Ôi má ơi, con nhỏ khùng… nhưng nó kệ nhỏ… Ăn chung thìa không sao thì chắc dùng chung bàn chải cũng vậy…Nó xong rồi nhỏ bước vô… Khi ra lại cầm theo một bọc có vẻ quần áo… Nó sắp xếp đồ để đi học thì nhỏ dắt xe ra…
– Anh ra em bảo… – Nhỏ gọi nó.
– Gì?- Nó đi ra…
– Cảm ơn anh, đêm qua ấm lắm…hihi em về đây… – Xong nhỏ thơm vào má nó…, rồi phóng xe đi thẳng… Để một thằng là nó đang đứng ngẩn ngơ như thằng mất sổ gạo ở bên ngoài… Nhưng ngược lại nó thấy một cảm giác lạ lắm. Nhìn theo nhỏ khuất đến lúc xa xa thì nó vào lại phòng dắt xe đạp đi học.
Đi trên đường nó mới định thần lại… Cái cảm giác mềm mềm ướt ướt trên má nó lúc nãy làm nó vừa đạp xe vừa cười như thằng điên… Khéo ở cạnh nhỏ này khùng lây rồi cũng nên @@… Đường HN sau một đêm mưa thật kinh khủng… Trũng hay sao mà hầu hết bị ngập… Ngoài đường thì vắng… Lâu lâu một luồng gió thổi qua làm nó sởn gai ốc… Có lúc còn dính ổ gà suýt ngã chứ… Căn bản toàn nước là nước làm nó không biết được @@ phố quái gì chả bằng quê… Quê nó đường đất nhưng cũng chả bị ngập vì nước chảy xuống ruộng hết rồi còn đâu… Mà cũng may mà phòng nó cao, không ngộ nhỡ mà nước vô phòng thì chết dở…@@ Đạp mãi mới đến được trường vì lực cản của nước… Mệt. Được cái ông mãnh Tuấn hôm nay chán làm sinh viên nghiêm túc rồi nên rủ nó xuống cantin ăn… Không thèm học nữa… Biết ngay thằng hâm này được mấy ngày đâu mà… Ngồi nhai cái bánh mì mà thằng này cứ chỉ trỏ con này con kia, mồm nói ông ổng làm nó cứ cúi gầm mặt xuống mà ăn cho nhanh… Để còn lên lớp, ngại không chịu được… Cái thằng hám gái…
.
.
.
Tan học lại qua quán… Hôm nay nhỏ Mi bình thường… Không lạnh cũng chả cười cười với nó nữa… Ờ thì thôi, mua hộp cơm ăn xong ngủ chiều dậy làm…
Lúc làm thì khách vô nhiều ơi là nhiều, toàn học sinh cấp ba mới ghê… Tụi này tổ chức liên hoan ăn uống gì ở quán nó nhưng không làm ngoài mà làm ở trong nên nó với hai nhỏ kia cứ phải chạy xô hoài… Để ý thấy có mấy con bé hay đến nhìn nhìn nó… Lúc ổn định rồi đang ngồi thở thì nhỏ Ly với hai nhỏ Chi cùng Phương Anh bước vô… Lâu không gặp nhỏ Chi nhìn vẫn xinh giản dị với mái tóc đen mượt… Còn nhỏ Phương Anh thì vẫn vậy… Phong thái lạnh lùng quyến rũ mê hoặc làm nó hơi ngẩn ngơ… Nhỏ này dường như là tâm điểm chú ý của quán nó… Ngoài bọn đực ra thì đám con gái cũng nhìn… Chắc vì mái tóc bạch kim nổi bật của nhỏ… Nó còn đang loay hoay lau cái bàn vì không muốn chú ý đến mấy nhỏ này thì nhỏ Ly nhảy vô khoác tay nó một cách tự nhiên…
– Hihi… Anh… – Giật cả mình… Nhỏ này nhiễm tính của chị hay sao ý…@@.
– Bỏ ra đi…đang trong quán đấy…
– Hihi… Em quên… – nhỏ tháo tay ra ngồi xuống… Nhỏ quên gì mà quên… Nó có phải người yêu hay gì của nhỏ đâu mà nhỏ như thế nhỉ…
– Mấy chị dùng gì…?- Nó thấy nhỏ Ly thoáng nhăn mặt nhưng chịu thôi… Một mình nhỏ thì còn xưng hô theo ý nhỏ được chứ… Dù sao đây cũng là khách mà…
– M cho mình ly caphe sữa nha…hihi- Nhỏ Chi đáp bằng nụ cười có phần nhẹ nhàng xã giao… Ờ thì nó với nhỏ đơn giản quen biết thôi mà.
– Như cũ… – hai tiếng từ giọng nói trong trẻo mà lạnh băng của nhỏ Phương Anh.
– Thế còn e…m?- Nó quay qua nhỏ Ly hỏi… Hơi lúng túng chút vì có thêm hai người kia ở đây… Nhỏ Chi nghe thì cũng chỉ hơi ngước lên ngạc nhiên chút rồi quay xuống… Còn nhỏ Phương Anh vẫn vậy… Cắm cúi vô cái điện thoại… Chắc hôm nào mượn cái xem có gì hay quá…@@
– Anh biết rồi còn gì nữa hihi…
– Bánh không?
– Thôi…
Nó vô quầy lấy đồ rồi bê ra, xong ngồi im lặng nhìn khu của nó… Đông đúc hơn mọi ngày… Bàn của nhỏ Ly thì có vẻ đang nói gì đó… Ba nhỏ nói rôm rả lắm… Đến cả nhỏ Phương Anh cũng nói chuyện… Chưa bao giờ thấy nhỏ hé đôi môi nhỏ nhắn lên nhiều như vậy… Vì ngồi xa nó cũng không biết mấy nhỏ nói gì… Lúc sau chị cũng ra tham chiến…@@… Cười cười cợt cợt… Đúng là chị trẻ con có khác… Bỗng cả bốn người nhìn về phía nó, Gì đây trời… Chị vẫy nó ra…
– Gì vậy chị?
– Nhóc tồ lên đàn đi…hihi
– Thôi… Ầm nghe thấy gì mà đàn… – Nó từ chối bừa, vì ngại… Toàn mấy đứa học sinh thì nghe gì cái này chứ…
– Ầm đâu mà ầm… Anh đàn đi mà… – Nhỏ Ly lên tiếng…
– Ừ… M đàn đi cho vui…hihi- Nhỏ Chi nữa @@…
– Được rồi… – Đành đồng ý.
Vào trong quầy hở cây đàn ra một số đứa nhìn nó lạ lùng… Chắc chưa thấy đàn bao giờ… Riêng Chị nhỏ Ly với Chi nhìn nó cười típ mắt… Còn Nhỏ Phương Anh vẫn trung thành với chiếc điện thoại…
Nó chọn path of the wind… Hơi buồn nhưng nó thích… Đây là bản nhạc ngắn mà nó thích nhất của Nhật… Nghe rất hợp tai với những người tính cách trầm lắng giống nó… Bản nhạc này giúp nó gợi nhớ đến nhiều kỷ niệm trong quá khứ… Lạ kì, không gian trong quán bỗng nhiên yên lặng… Như để nhường chỗ cho nó vậy… Và nó vẫn cứ thế đàn… Trong người nhóm lên một nỗi buồn… Nản thật… Mong khách không như vậy…@@.

Chap 45:

Kết thúc bản nhạc ngắn… Cái khu của nó chìm vào không gian im lặng mặc dù toàn người là người… Bỗng… Bọn học sinh cấp ba kia hú hét ing ỏi lên…
– Hay quá anh ơi…!!
– Nữa đi anh ơi hihi…!
Hơ… Mấy con nhỏ này cũng nghe guitar chắc mà thấy hay nhỉ… Cảm giác như lúc đầu chơi đàn được khích lệ vậy… Thật vui sướng, nó để đàn xuống và tiếp tục với công việc của mình… Cũng thờ ơ không để ý đến bàn của chị cùng mấy nhỏ nữa…
– Anh ơi… Cho em chụp hình chung được không hihi… – Tự nhiên đâu ra một con nhỏ mặc áo trắng học sinh đến kéo tay nó… Nhỏ này trông bé bé con con, Xinh phết… Còn thấp hơn nó nữa chứ… Mỗi tội có trang điểm… Nó không thích…
– Ơ nhưng… Nhưng… – Nó lúng túng… Chưa biết giải quyết sao vì nhỏ là khách, nó lại không thích…
– Đi mà anh… Hôm nay sinh nhật em… Coi như chiều em đi… – Ăn nói kiểu gì vậy trời… @@ Nó vẫn không ra mặc sức nhỏ lay lay…
– Anh gì ơi… Hôm nay sinh nhật nó mà hihi… Đồng ý đi anh…hihi!
– Anh đàn hay ơi ra chụp hình với tụi em đi hihi…
Lại thêm mấy con này nữa… Bất giác nó quay sang nhìn chị bằng ánh mắt cầu cứu… Chị thì đang nhìn nó cười típ mắt, nhỏ Chi cũng vậy… Nó nhận ra có hai ánh mắt kế bên đang nhìn nó… Nhỏ Ly thì lườm lườm vẻ khó chịu, ai làm gì nhỏ đâu chứ @@… Còn Nhỏ Phương Anh thì… Khó diễn tả thật… Một chút buồn… Một chút tiếc… Một chút thân quen nó thấy từ nhỏ… Lạ lắm, nhưng tuyệt nhiên vẫn lạnh lùng… Đó chỉ là nhưng gì ẩn chứa bên trong mà nó thấy từ mắt nhỏ… Vì thật tình mắt nhỏ khá đẹp… Với cái ánh nhìn này nhỏ có thể đánh gục bất kì đứa con trai nào… Kể cả nó có ác cảm, với nhỏ cũng như bị hút vào… Tỉnh lại bởi tiếng nói…
– Hihi… Không sao đâu, sinh nhật người ta mà nhóc ra có sao… – Chị của nó đấy…@@ Nối giáo cho giặc vậy bà, kiểu này không biết còn nguyên xác với mấy con nhện này không nữa hix… Sau câu nói của chị… Tụi kia hú ầm lên xong ra kéo nó ngồi xuống giữa một đống đứa con gái… Ngại quá đi thôi…
– Anh chơi đàn lâu chưa hihi… – Con bé sinh nhật hỏi nó.
– Cũng lâu rồi bạn…
– Anh chơi giỏi ghê hihi…
– Dạy em với anh ơi hihi…
– Anh chơi bài gì lúc nãy mà hay thế hihi…
Tụi này nhao nhao lên hỏi… Còn nó thì im lặng… Phần vì ngại, phần vì ngồi giữa hai con nhỏ xinh nhất… Còn mặc áo cấp ba chứ… Thành ra cũng không dám nhúc nhích…
– Thôi thôi… Chụp ảnh đi tụi mày… Sinh nhật tao mà…
Xong tụi nhện này tạo dáng đủ kiểu xung quanh nó, đứa chu mỏ… Đứa thì híp mắt, đứa thì giơ tay chữ V loạn lên… Nhưng ảnh nào cũng có mặt nó mới chết… Vì tụi này cứ ngằm nó chụp nên mấy con cứ sán sán hix… Sợ quá… Bé giờ chụp hình mấy đâu… Cũng chả biết thế nào… Chỉ ngồi im khoanh tay nhếch mép cho tụi nó chụp vì cười hở răng vô duyên mà…@@ Chụp xong thì mấy con bé cũng tha rồi về… Có mấy con còn vẫy vẫy nó mới sợ…hix… Cũng gần tối… Suốt nãy không làm gì nên nó tự động đi dọn dẹp các bàn nhanh chóng hơn… Bàn chị cũng đứng dậy hàng loạt…
– Chị ra đây chút nha nhóc… Có gì về trước nha hihi… – Chị dặn nó.
– Vâng…
– Đào hoa gớm… – Nhỏ Ly lạnh băng lườm lườm nó rồi đi luôn… Con hâm ai làm gì nhỏ nhỉ?
Cả bốn người đi cùng nhau luôn… Chắc lại đi chơi rồi… Mấy người này thì chỗ nào ở HN chả biết… Lạ gì nữa, nhất là chị nó… Chắc thạo luôn mọi chỗ vui chơi giải trí ở HN rồi @@.
Được lúc nữa nó cũng đeo cây đàn lên lưng để về. Nhỏ Mi cũng chuẩn bị… Chào nhỏ tiếng thì nhỏ chả thèm đáp… Lừ lừ đi ra khu luôn… Hajz… Lại đâu vào đấy rồi… Kệ, chả quan tâm làm gì cho mệt…
Đạp xe trong cái tiết trời em dịu của tối thu HN… Luôn đem cho người ta một cảm giác sảng khoái và tươi mát… Khác hẳn với mùa hè nóng bức vừa qua… Tối nên dòng người cũng có vẻ vắng hơn… Ánh đèn đường vàng nhẹ chiếu bóng nó trên con đường nhựa… Làm nó cảm giác như cô độc giữa một lần đường vậy… Người nó dễ suy nghĩ và hay hiện hữu những cảm xúc tồi tệ mà… Nhưng thật sự thì lúc này không tồi tệ cho lắm… Không hiểu sao nó nghĩ đến nhỏ Ly cùng cái thái độ của nhỏ… Tự nhiên lườm người ta @@… Về đến phòng thì nó trở về với khuôn phép hàng ngày… Nhìn mì mà nó chán ngấy rồi… Thôi chắc hôm nào mua đồ về tự nấu nướng mà ăn… Cứ thế này dù tiết kiệm được… Nhưng khéo chết sớm mà không được hưởng cái tiết kiệm đó mất… Tính nhịn đói để ngủ thì tiếng xe ở đâu dừng lại… cửa phòng nó chợt mở tung ra.
Gì đây trời… Chị cùng ba nhỏ kia bước vô nhìn nó cười cười… Tay mỗi người cầm một bọc gì đó… @@ tính san bằng phòng nó chắc…
Nó còn đang há hốc mồm ngạc nhiên… Chị thả cái bọc xuống hua hua tay trước mặt nó…
– Hihi… Nhóc vui quá nên đơ rồi hả…
– Vui cái gì mà vui…!!! Có ai nói tôi biết chuyện gì đang xảy ra không vậy…? Sao kéo hết đến đây chi… Bộ muốn phá phòng tôi sao trời…?- Nó gào lên.
– Không hihi… Tính tới đây mượn phòng nhóc, nấu ăn chơi… – Chị cười típ mắt…
– Có thế mà anh cũng gào lên…xì- Nhỏ Ly bĩu môi lườm nó… Đồ vô duyên thử hỏi phòng nhỏ được đem ra làm nhà bếp nhỏ có đồng ý không.
– Tụi mình phiền M chút nha…hi- Nhỏ Chi nói nhỏ nhẹ, cười hiền… Đấy ít ra còn như thế người ta còn đỡ… Nó cũng nguôi nguôi… Để ý nhỏ Phương Anh kia không nói gì… Im lặng, lôi mấy đồ từ những cái bọc ra, bếp rồi, đồ ăn, bát đũa… May, không thì tý nữa có mà ăn bốc… Phòng nó có gì đâu mà @@… Chả hiểu nhỏ này sao suốt ngày lạnh lùng vậy nhỉ… Đẹp thì đẹp thật nhưng thôi… Coi như nhỏ không có trong mắt nó vì có bao giờ nhỏ hé miệng với nó đâu… Toàn nhìn nhìn… Lại còn mái tóc bạch kim dài đến eo kia nữa nhìn thấy ghê…@@.
– Ừ… Thôi cũng được… Mọi người tự nhiên nha… Ăn xong dọn giùm mình… – Nó dắt cái xe đạp ra… Chắc kiếm chỗ nào ngồi đỡ vậy chứ chả nhẽ ngồi nhìn người ta ăn… Mong cái phòng yêu quí không tan tành…
– Ơ…ơ… Nhóc đi đâu vậy…? Chị giằng xe nó lại…
– Anh còn đi đâu nữa…!!- Nhỏ Ly nói to trừng mắt… Sợ quá, hix
– Ơ thì đi cho mấy người tự nhiên… Ở lại nhòm mấy người hở…?
– Nhòm gì mà nhòm… Anh ăn cùng mà…
– Hihi… Mượn phòng nhóc chả nhẽ đuổi nhóc lun à… Hihi ở đây đi nhóc… Chị nấu ngon lắm nha…
– Thôi… Ngại lắm, chị cho em đi đi…
– Không được đi… ở lại…!- Nhỏ Ly giữ nó luôn.
– Nhưng… – Nó còn lúng túng thì nhỏ Ly cúi xuống và…
– Xìiiiiì… – nhỏ Ly vặn ngược cái van xe nó… Lốp bẹp rúm… Hix, cái xe tôi… Khỏi đi rồi…T.T
– Làm gì vậy hả…?!- Nó cau có…
– Xịt lốp xe đấy… Làm sao? Đi vào mau…!!- Ôi trời ơi, nhỏ hóa quỷ mất rồi, sợ quá… Nó lại đi vào… Miệng lầm bầm…
– Vào thì vào… Sợ quái gì mà không vào…
– Nói gì vậy hả…!?
– Ơ kh…ông…
– Hứ…
– Hihi… Chết chưa nhóc tồ… Chị bảo không vào luôn nè… – Lại thêm bà này nữa @@. Nó im im ngồi xuống giường… Thấy nhỏ Chi với nhỏ P.Anh (viết tắt các bạn hiểu giùm, mình ngại viết hết quá ^^) đang gọt gọt, nhặt nhặt đống rau củ… Không ngờ nhỏ tiểu thư có mái tóc bạch kim kiêu kì này cũng biết làm mấy cái đồ kia… Có thể nó đang nghĩ sai về nhỏ chăng…? Dù sao thì cái hình ảnh băng giá kia cũng tan đi đôi chút rồi… Nhỏ Ly thì đang tháo bọc ra, cá rồi, thịt… Vào mấy cái bát mới… Chị thì đang vặn vặn cái bếp ga mini… Đặt cái nồi to tướng lên… Chả hiểu định làm món gì nữa… Đang ngồi thơ thẩn mường tượng về cái món ăn cho tất cả đồ vô một cái nồi…@@ thì…
– Ngồi đấy mà nhìn à…!?- Nhỏ Ly bỗng nhìn nó, lại lườm… Lườm nhiều lác đấy con điên… Tính nói thế mà không dám…
– Ơ…
– Ơ gì… Ra phụ coi…
Nó ngồi dậy tiến gần thì nhỏ lại xua tay…
– Mà thôi… Đồ con trai tay chân vụng về như anh thì làm gì…?
Nhỏ khùng này… Dám chê nó, không khiến thì thôi càng đỡ… Để ý thấy nhỏ Chi cười rúc rích… Ngại quá đi mất… Lại ngồi xuống… Lúc lâu sau, khi nhìn mấy nhỏ chạy qua chạy lại… Đun đun nấu nấu… Thì cũng biết là ăn lẩu, với cái thời tiết mát cộng se lạnh này chọn cũng hợp đấy. Thế mà tưởng chị sẽ nấu ăn gì chứ… Nổ dữ…@@
– Mấy đứa… Nước sôi rùi nè… Ăn được rồi đó hihi… – Chị gọi… Nó đứng dậy… Trải cái bạt xuống đất… Ôm luôn mấy cái bát với đũa cùng bịch giấy ăn để xuống… Bê nồi với cái bếp đặt giữa… Ít ra cũng gọi là có việc rồi… Không coi ăn chùa được =))… Mấy nhỏ kia đem đồ ra rồi ngồi xuống… Nó mới thấy, phòng thì bé…mà mấy nhỏ này ngồi hết rồi… Còn chỗ bé xíu phía ngoài… May mà nó nhỏ con… Đang định ngồi xuống thì chị gọi…
– Nhóc ngồi đây nè hihi… – Chị kều kều nó, đập đập xuống chỗ bên cạnh chị… Giữa chị và nhỏ Ly… Nhỏ ngước lên rồi dịch sang…
– Thôi… Kia cũng được mà…
– Ngồi xuống…! Nhỏ bỗng quát… Hix, sao hôm nay giữ vậy trời… Đành chiều theo ý vậy… Ngộ nhỡ nhỏ điên lên thì nó chết chắc… Với lại cũng thích thích…=)). Ngồi xuống mới thấy áp lực, một con trai… Giữa bốn người con gái đẹp… Ngại quá… Còn chật nữa… Thành ra cứ ép vào chị và nhỏ Ly… Nên nó không dám cử động nhiều… Tất cả bắt đầu ăn.

Chap 46:

Nhìn mấy người nhúng nhúng gắp gắp mà nó chả dám cử động gì hix… Toàn con gái, mà mấy nhỏ ăn ỏn ẻn thật, mỗi thứ có chút… Đến cả chị cũng vậy… Lạ quá , lâu lâu nó động đũa nhúng cọng rau bỏ vô bát mà cắn từng miếng một cho kéo dài thời gian đợi mấy nhỏ ăn cho hết… Ngại thật, lại còn san sát khó cử động ghê gớm… Thành ra cứ ngồi ngắm mấy nhỏ ăn… Nhỏ Ly với chị thì không để ý được, vì ở hai bên… Còn nhỏ Chi với nhỏ P.Anh thì ăn điệu ơi là điệu… Nó mà như hai nhỏ thì cứ ăn cho bằng hết, căn bản một mình nó là trai hix… Bỗng…
– Nhóc ăn cái này nè hihi…
– Ngồi không thế hả… Anh ăn đi nè…
Chị và nhỏ Ly cùng gắp đồ ăn vào bát nó. Xong tự nhiên nhìn nhau cười. Còn hai nhỏ kia thì nhìn nó bằng ánh mắt kiểu dành cho người ngoài hành tinh ý, quan tâm chả đúng lúc gì cả, ngại quá trời… Nó chỉ biết…
– Cả…m ơn… – rồi cám mặt vô ăn, không dám nhìn lên…
Mấy nhỏ ngồi ăn còn tám chuyện rôm rả lắm… Toàn là, chỗ này áo đẹp, hãng này quần tốt, giày cao gót… Làm nó nhức hết cả đầu… Chán, gắp được miếng rau sau khi ăn hết đồ kia… Nó ngồi đợi bữa ăn kết thúc, đôi khi chị và nhỏ Ly lại gắp cho nó nữa chứ… Nhưng không gọi nữa mà im im thôi… Quan tâm đến nó làm gì, ăn cho mau đi mấy bà @@… Cuối cùng gần tối muộn mới xong… Mấy nhỏ ý dọn dẹp còn nó thì ngồi im trên giường…chợt, nó thấy nhỏ P.Anh đang nhìn nó nhưng nó lờ đi… Kệ nó không muốn chú ý đến cô tiểu thư này nhiều… Lúc sau mấy nhỏ kéo nhau về mà không cầm đồ theo…
– Ơ gì thế này…?
– Chị để nhờ phòng nhóc… Khi khác lại sang…hihi.
– Dẹp… Không có vụ này à nha… Mang về đi… – Một hôm làm nó sợ lắm rồi…@@.
– Không…hihi, thôi chị về đây… – Xong chị cùng mấy nhỏ ra khỏi phòng nó… Một cách thản nhiên… Bàn nhau hết sao trời… Mấy người đó trèo lên xe… Còn nhỏ Ly không lên… Lại gì nữa đây =.=…
– Chị với tụi bay về cẩn thận nha…hihi…
– Còn em về luôn đi gì nữa…
– Không đấy…!- Quay qua nhìn nó vênh mặt lên…
– Ơ…?
– Thôi… Mình về nha M… – Nhỏ Chi đèo chị đi… Chị vẫy tay chào nó… Còn nhỏ P.Anh thì chả thèm nhìn nó, phóng đi luôn… Thái độ gì vậy trời… Ở lại giúp tôi rước nhỏ này đi cái…@@
– Ừ… Nhưng… – Nó chỉ chỉ vô nhỏ Ly thì hai xe đi mất rồi… Chả nhẽ họ biết nhỏ Ly ở đây với nó chăng? Ôi ngại quá… Cái con nhỏ rắc rối này…
– Chỉ gì mà chỉ… Đi vào…!
Nhỏ đi vào theo sau là nó… Sao giống tội phạm quá vậy trời…
– Hôm nay anh nhiều tội lắm nha… – Má con điên này… Tội mới tình gì, ai làm gì nhỏ đâu chứ… Nhìn mặt nhỏ tức giận mà nó sợ…
– Tội g…ì… Cơ?- Nó hơi lúng túng…
– Anh ngồi xuống đây…
Nó ngồi nhưng cách nhỏ ra…
– Dịch vào đây…!- Nhỏ quát… Nó lại dịch vào…
– Hôm nay ở quán… Ai cho anh chụp hình với mấy con đó…?
– Ch…ị… Cho.
– Ai chả biết… Nhưng sao anh ngốc quá vậy, nhân viên mà cù lần thế khách đòi gì làm theo hả? Không biết từ chối chắc?
– Thì em cũng bảo anh xưng anh em với em mà, anh có từ chối được đâu?- Nó bật…
– Ớ… – Nhỏ há hốc mồm… Đỏ mặt…
– Nhưng em khác tụi nó khác…
– Khác gì?
– Thôi thôi… Đồ ngốc như anh sao hiểu được… Lần sau đừng chụp với mấy con đó nữa nha…em cấm!- Con điên… Chụp với ai quyền nó chứ… Nhưng thôi chả thèm tranh cãi với nhỏ…
– Ừ… Thế sao không về đi… Đến đây hoài vậy?
– Em cứ thích đấy… Sao không?- Nhỏ vênh mặt lên… Rồi chạy vô WC… Hazzj, vấn đề giờ là cái bàn chải… Thương nó quá… Một mình mà phải làm gấp đôi công xuất hix… Thế này thì nát sớm =.=!
Xong nhỏ nhảy ra vuốt vuốt mặt nó…
– Đến lượt anh đấy anh yêu hihi… – Gì vậy trời…! Anh được rồi sao thêm chữ yêu vô làm gì… Chả có lẽ…?
– Á…hả…ả…?
– Hihi… Trêu tý mà mặt ngố thấy gớm…thui vào đi anh…
Nó lủi thủi đi vào… Đầu cứ nghĩ ngợi… May mà nhỏ đùa… Không phải nó không thích nhỏ, đẹp vậy có điên mới không thích… Nhưng thật ra nó có thêm chút ác cảm vì nhỏ ngủ ở phòng nó mà không chịu về nhà… Thật sự thì nó vẫn không hiểu được nhỏ Ly là con người gì và có cuộc sống như thế nào… Nhỏ có thể là người tốt thật hay chỉ xem nó như một trò đùa… Dễ như vậy lắm… Mà thôi, có một vấn đề mà cứ nghĩ mãi… Trước sống bất cần lắm vậy mà từ lúc lên HN cái gì cũng phải suy nghĩ… Công nhận là vậy, chắc phải học tập chính mình ngày trước thôi… Chỉ nên lo nghĩ cái gì đáng lo nghĩ cho đỡ mệt đầu… Mà chắc chắn ở cuộc sống sinh viên này thì cái đáng phải nghĩ nhất là cơm áo gạo tiền thôi… Chứ không phải con nhỏ đang lục lọi tủ quần áo của nó ngoài kia @@.
– Làm gì thế?
– Hihi… Không có gì… – Nhỏ bắt gặp ánh nhìn của nó xong rụt tay lại cười cười… Nhỏ khùng này tìm gì nhỉ… Ngoài ba cái quần áo cũ thì trong đó có gì đâu mà…
– Chả có gì đâu… Toàn quần áo, mà có đứa mặc hai bộ chưa thèm giả đấy…
– Hứ… Em giặt xong mang đến kia kìa… – Nhỏ bĩu bĩu xong chỉ vô cái bọc màu đen đen… Hoá ra quần áo nó… Tưởng mang mỗi thức ăn thôi chứ =.=!
– Ờ tốt dữ ha…
– Chứ sao… Thôi anh vào nhanh đi còn ngủ nữa… – Nhỏ giục.
– Thì ngủ trước đi…ai làm gì đâu…
– Vào đi…! Nói nhiều…!- Nhỏ quát, tưởng im im từ nãy rồi… Ai dè… Nó chạy vô luôn…
Nhìn cái bàn chải ướt ướt mà nó rừng mình… Ăn chung chả sao… Dùng chung lại sợ… Chắc nó bị nhiễm mấy bộ phim về các bệnh lây lây… Mà nhỏ này cũng ghê thật, bộ y tế xui là phải luộc bàn chải 15 phút mới được dùng chung… Ấy vậy mà nhỏ cứ xài như đúng rồi… Không sợ gì sao trời… Có thể do nhỏ lưới cũng nên =.=!… Ngậm cái bàn chải xong miệng nó đánh nhanh nhất có thể rồi ra… Chả thèm nhìn nhỏ đang làm gì trên giường nó… Tắt đèn lớn… Bật đèn con để đi ngủ… Vừa đặt lưng xuống cái bạt thì nhỏ gọi…
– Anh…
– Gì?
– Anh không lên đây à…?
– Không.
– Tại sao?
– Không thích.
Im im một lúc, nó bỗng nghe tiếng thút thít nhỏ nhỏ…
– Này… Này, sao lại khóc thế?- Nó hốt hoảng ngồi dậy nhìn nhỏ.
– A…nh ghét e…m… Hức…hức- Nhỏ bỗng nấc lên… @@ Gì đây trời… Ai ghét gì nhỏ đâu, mà có ghét thì cũng đâu đến mức độ phải khóc chứ… Tự dưng mít ướt thấy ghê…
– Đâu… Không có mà.
– Vậy tại sao… Anh… Không lên… Hức hức…
– Vì… Anh là con trai… Em là con gái…
– Thì sao… Chứ…Em làm gì anh đâu…!- Nhỏ bỗng thôi khóc gân cổ lên với giọng uất ức… Nhỏ này không hiểu thật hay cố tình không hiểu nhỉ…
– Nhưng có thể anh sẽ làm gì em…
– Anh mà dám à…?- Nhục quá =.=!
– Thôi… Thôi không bàn nữa…ngủ đi…
Nhỏ không nói gì nữa… Nó cũng vậy… Tất cả chìm trong đêm tối… Giờ này HN cũng đang im lặng… Chả riêng gì căn phòng của nó… Nửa đêm… Đang thiu thiu ngủ… Thì thấy mình bị đẩy đẩy ra… Đêm lạnh mà còn bị dịch chỗ ấm khiến nó tỉnh luôn…Quay sang xem nguồn gốc thì…
– Hihi… Em nằm với… – Nhỏ mở mắt thao láo, long lanh nhìn nó… Suýt đơ giống hôm trước…
– Gì vậy trời… Trên kia ấm lên nằm đi…
– Không… Em thích nằm đây cơ… – Nhỏ lắc đầu mặt phụng phịu tiến gần nó hơn… Nó hơi dịch ra…
– Em không nằm thì anh nằm… Nó ôm đống quần áo rét lên giường nằm được lúc thấy tội tội nhỏ vì đêm lạnh… Hazzj…
– Thôi lên đây nằm giùm đi…
– Hihi… – Đợi có thế hay sao ý, nhỏ leo lên luôn…
– Anh ơi… Em lạnh…
– Ừ… Lạnh sao không ở nhà mà ngủ, đến đây chi rồi kêu…
– Hứ… Người ta lạnh thiệt mà…
– Ai kêu nói dối đâu… Chăn nè áo nè… Tha hồ ấm…
– hihi… Em chỉ cần cái này thôi… – Nói xong nhỏ lấy tay nó vòng qua nhỏ, rồi rúc vô ngực nó… Lại bất động…
– Anh ngủ ngon nha hihi… – Nhỏ nói khẽ rồi nhắm mắt… Dễ thương lắm… Nó chỉ biết nằm im mà cảm nhận được nằm cạnh một đứa con gái xinh đẹp ôm cùng ngủ…ấm lắm, như nhỏ nói vậy… Tóc nhỏ thơm nữa… Trong con tim đầy xẹo của nó dường như đang dấy lên một cái gì nó với nhỏ… Qua từng hành động đáng yêu này… Cho đến khi thấy tiếng thở nhẹ nhẹ của nhỏ thì nó cũng chìm vào giấc ngủ…
.
.
.
Sáng sau dậy bởi một tiếng còi xe vụt qua phòng… Nó WC cá nhân sau khi phải vất vả gỡ đôi tay ôm chặt nó của nhỏ… Mà nhỏ vẫn ngủ rất ngon nên nó chưa gọi… Để gần lúc đi học mới gọi…
– Nè dậy đi… – Nhỏ vỗ vào khuôn mặt xinh đẹp tựa thiên thần của nhỏ dù không dùng son phấn…
– Ư…ưhm… Cho em ngủ đi… – Nhỏ nói khẽ khẽ mà mắt vẫn nhắm nghiền… Đáng yêu thật.
– Anh đi học đây… Vậy khóa cửa nhá… Nhỏ liền tỉnh luôn phi vô WC… Một lần nữa đau thay cái bàn chải… Không thể để tình trạng này tiếp diễn được… Phải giấu mua cái mới dùng thôi =.=…
Hai đứa dắt hai xe ra, nhỏ xe máy nó xe đạp… Khoảng cách thiệt… Chán. Chợt nhận thấy cái lốp xe của mình xẹp lép… Nhỏ phá hại kia cũng vậy chợt cười cười…
– Thôi đi cùng em đi…hihi
– Ừ… Nó đồng ý luôn vì giờ chả có cửa hàng sửa xe nào mở… Với lại do nhỏ gây ra… Đi cùng nhỏ cho bõ ghét… Và tất nhiên người chở là nó, phi thẳng đến trương luôn… Căn bản xe máy nhanh cũng chả kịp thơ thẩn ngắm HN sớm như hàng ngày… Đến cổng trường nhỏ vẫy tay chào nó xong quay về… Để ý thấy một vài ánh mắt của mấy thằng sinh viên giống nó nhìn nhìn nhỏ… Cũng phải thôi… Nhỏ đẹp mà… Kệ, không quan tâm… Giờ phải lên học đã.

Chap 47:

Học chán ơi là chán… Lớp đông mà chả hiểu hôm nay sao tụi nó nghỉ tập thể… Trời thì đẹp… Không nắng cũng chả mưa mà…=.= hơi âm u tý… Ngồi ngáp đợi mãi mới được về , ông mãnh Tuấn hôm nay cũng không đi học… Chả có ai nói chuyện cùng… Ra đến cổng trường thì thấy nhỏ Ly ngồi trên xe khoanh tay… Mặt lạnh băng, có mấy thằng đực… Đi qua nghẹo mà nhỏ coi như không nhìn thấy, chả nói năng biểu lộ cảm xúc gì làm mấy cu cậu chán =))… Mà nhỏ này đến đây chắc đón nó… Tốt dữ… Nhìn thấy nó… Nhỏ cười toe toét…
– Hihi… Anh.
– Uhm… Đến chi vậy?- Biết rồi nhưng hỏi cho chắc… Ngộ nhỡ không phải thì nhục =.=…
– Đến đón anh đó…hihi…
– Tốt ghê… Bộ chơi suốt này ba mẹ không nói gì à?
– Thôi… Thôi, hỏi hoài có lên không thì bảo đây, mất công người ta có lòng tốt đến đón… – Nhỏ xụ cái mặt xuống… Đến chết vì cái hành động này của nhỏ Ly mất… Dễ thương dữ…
– Rồi… Đây- Nó leo lên trước cầm lái còn nhỏ ngồi đằng sau. Rồi đi về, mà giờ không biết đi về chỗ nào nữa đây, nhỏ cứ im im chả nói năng gì…
– Nè về đâu đây… Về nhà luôn không?- Mong nhà nhỏ gần phòng nó… =.=…
– Về nhà em lấy cái này xong đến phòng anh luôn…hihi.
– Thôi về nhà thì ở luôn, sang phòng chi nữa…
– Em thích đấy… Được không…!- Chịu thua luôn con nhỏ ngang ngược này, chả nhẽ đuổi về… Nhưng mình đang đi xe nhỏ mà @@…
– Rồi rồi… Thế nhà đâu chỉ giùm coi… Nhỏ chỉ nó quẹo qua quẹo lại xíu thì đến, hóa ra là bên khu LĐ cách chỗ nó có cái cầu bắc ngang sông TL…
– Đây nè anh… Đến rồi… – Nhỏ bỗng vỗ vào lưng nó dừng lại… Hiện ra trước mắt nó là một căn biệt thự của khu biệt thự LĐ… Xây theo lối kiến trúc châu âu, cao và đẹp thật… Ngoài sân còn bày cái xích đu nữa… Khéo một gian nhà này bằng cả cái nhà nó cũng lên… Nhưng có vẻ không có ai ở nhà vì thấy đóng cửa…chắc bố mẹ nhỏ đi làm. Nhỏ mở khóa chạy vô…
– Hihi… Đợi em chút nha.
Nó gật, nhìn bóng nhỏ bước vào ngôi nhà tựa như toà lâu đài này… Nó có cảm giác xa vời cộng thêm một chút mặc cảm… Hoàn cảnh sống của nó và nhỏ quá khác nhau… Tưởng chừng sắp bắt đầu mà sao khó quá… Chưa gì đã bị cản trở rồi… Buồn thật… Nó im lặng nhìn ngôi nhà… Khoảng cách này lớn thật… Đúng nghĩa đen và nghĩa bóng luôn… Chả nhẽ lại thôi tình cảm đó… Đôi khi những thứ gì đó của ta rất khó xuất hiện, nhưng đến khi xuất hiện rồi lại bị cản trở bởi một điều rất tự nhiên đó là vật chất… Ở đây tình cảm của nó với nhỏ chính là thứ đó… Đang nghĩ ngợi thì nhỏ nhảy ra…
– Hù…!! Hihi… – Con điên này làm nó giật mình… Nhưng vẫn bình tĩnh được…
– Lâu thế…
– Hihi… Anh không giật mình à?
– Có.
– Có sao lạ vậy… – Nhỏ không cười nữa mà nhìn nó chăm chú.
– Không sao… Thôi xong chưa về phòng.- Để ý nhỏ có cằm bọc gì đó bước lên xe ngồi im im, nó phóng đi… Trong đầu vẫn nghĩ ngợi…
– Anh… sao anh lạ vậy…?- Đang đi trên đường nhỏ bỗng hỏi nó.
– Lạ gì đâu…
– Em hiểu anh đang suy nghĩ gì… Đừng để ý đến nó nữa nha anh… – Không biết nhỏ biết nó nghĩ gì thật không nữa…Nó trả lời đại…
– Ừ… – Nhưng thật ra nói là một chuyện, nghĩ lại là chuyện khác… Như thế thì không thể không để ý được… Nhỏ bỗng nhiên tựa vào lưng và ôm chặt lấy nó… Cảm giác lạ lắm…
– Anh đừng suy nghĩ nữa mà… Cứ để mọi thứ được tự nhiên đi…
Nó không nói gì suốt quãng đường nữa… Về phòng, nhỏ xuống xe cười toe toét như chưa có gì xảy ra… Nó mở khóa phòng rồi dắt xe vô…
– Hihi… Hôm nay em sẽ nấu ăn cho anh thưởng thức hihi… – Nhỏ dơ cái bọc lên xoay xoay…
– Ừ cảm ơn… – Có lẽ, nó quen với sự có mặt của nhỏ cũng như những hành động quan tâm nhỏ dành cho nó rồi lên không ngạc nhiên nhiều lắm… Vô rửa mặt… Nhỏ bên ngoài xào xào nấu nấu bằng đống đồ hôm qua… Có lúc còn hát nữa, ra vẻ vui lắm… Nó cũng đói lên dẹp việc nghĩ ngợi linh tinh… Cứ nhòm nhòm nhỏ nấu ăn… Trông tiểu thư mà đảm phết… Đúng là không thể đánh giá người ta qua vẻ bề ngoài được… Mà ngửi mùi thức ăn thơm dữ… =.=!
Lúc sau thì cũng xong… Nó dọn đồ xuống dưới hết, rồi nhỏ với nó ngồi ăn… Nó cứ cắm cúi ăn chả nói gì…
– Món này ngon nè anh…hihi- Nhỏ gắp vô chén nó miếng thịt.
– Ừ…xin.
Xong lại im lặng ngồi ăn cho hết bữa… Nhỏ rửa bát… Nó tranh nhưng nhỏ không cho… Rửa xong thì lại ngồi lên giường im tiếp @@…
– Sao chưa về à?
Tự nhiên nhỏ khóc mới sợ chứ… Lại sao đây trời…
– Này… Này, lại sao vậy… Sao cứ khóc hoài… Ai làm gì đâu mà khóc…
Nhỏ chả nói gì, im lặng khóc tiếp… Nhìn từng giọt nước mắt nhỏ rơi xuống nó lại quặn lòng… Muốn lao đến ôm lấy nhỏ mà dỗ dành nhưng không dám… Vì vẫn chưa biết tại sao nhỏ khóc bất chợt như vậy nữa… Cái tâm trạng sau khi thấy ngôi nhà của nhỏ làm nó chán nản và không muốn nói gì nhiều… Thành ra không hỏi nữa cứ lặng im nhìn nhỏ một lúc lâu… Không khí trong phòng giờ cũng buồn như nó vậy… Im ắng lắm… Chỉ đôi khi có tiếng nấc của nhỏ mà thôi… Mãi sau nhỏ cũng nín… Mắt vẫn đỏ hoe nằm xuống cái giường của nó… Cũng trưa rồi… Hôm nay không ra quán được đợi chiều ra luôn… Mà nhỏ này tính ngủ trưa ở đây chắc…
– Anh nằm đi…
– Ừ… – trưa nên nó không từ chối nữa… Chỉ sợ tối thôi…
– Sao khóc…
– Em buồn…
– Buồn gì?
– Em buồn vì thái độ của anh với em… Lại giống lúc đầu mình gặp nhau ở quán…
– Thái độ ra sao… Mà sao buồn vì thái độ đó?
– Anh ngốc… – Sau màn nói chuyện khe khẽ không đầu không đuôi và cũng không hiểu gì cả… Nhỏ lại rúc vào người nó thủ thỉ… Chán thật, toàn bị nói vậy, còn không trả lời câu hỏi của người ta nữa chứ… Lúc sau nhỏ cũng ngủ… Nó thì không, gỡ tay nhỏ ra rồi đi bơm cái xe chiều còn ra quán nữa… Để nhỏ trong đây cũng hơi lo nhưng đi bơm có xíu chắc không sao… Đi về thấy nhỏ vẫn ngủ… Đẹp, nó ngồi ngắm nhỏ đến tận giờ sang quán luôn… Siêu thật, gọi nhỏ dậy…
– Dậy đi… Anh đi làm đây… – Nhỏ ngồi dậy luôn, không như lúc sáng nữa…Mặt hơi ngai ngủ…
– Ùh… Đi xe em nha…
– Thôi… Anh có bơm xe rồi mà…
– Vâng… Thôi anh đi đi, em về…
– Ừ… – Dắt xe ra cho nhỏ… Rồi nhìn nhỏ đi… Sau đó khóa cửa phòng sang quán, gặp chị… Chị cứ trêu mà nó chỉ cười cười…
– Hihi… Nhóc nay hiền dữ nha…
– Vâng…
– Bộ nhóc có chuyện buồn à mà trông mặt chán thế…?- Chị không cười nghiêm mặt hỏi nó…
– Dạ không có… Thôi chị đi làm đi… – Nó đẩy đẩy chị vô bếp vì không muốn nói chuyện nhiều… Nó ghét giải thích… Hôm nay tâm trạng nó rất lạ… Chả hiểu sao nó chỉ chú tâm vào công việc mà không để ý đến ai khác… Đến khi đàn thì nó chơi bản jomeo and juliet… Buồn cho mối tình của họ… Cảm tưởng nhỏ Ly và nó cũng sẽ như vậy nếu không đến được với nhau… Nhưng chắc chắn rằng chúng nó chưa nói yêu nhau lời nào mặc dù có tình cảm với nhau… Hoặc cũng có thể chỉ ở phía nó mà thôi… Nhiều đôi tình nhân nghe xong bản nhạc này còn thấy hay vì nó lãng mạng… Họ chắc đâu hiểu hết được cái kết cục của câu chuyện tình đẹp này… Đơn giản là một bi kịch… Nhá nhem tối… Nó xin chị về, nhưng không về phòng mà đi loanh quanh trên chiếc xe đạp… Nó cứ biết đạp thẳng và không để ý nhiều bởi đầu nó đang nghĩ về nhỏ… Cho đến khi bị người ta mắng thì mới định thần quay ngược lại… Nó đi cũng khá xa, giờ mới cảm nhận được cái không khí mát mẻ của HN… Nhưng thật sự đường phố quá ồn ào… Để làm cho cái thằng thích sự yên tĩnh là nó muốn lưu lại… Dòng người cứ tấp lập trong con đường vàng vì ánh sáng lúc tối được mở lên của HN… Cứ thế nó đạp mãi về phòng… Không ăn mà tắm rồi ngủ luôn… Liên tiếp mấy hôm nằm với nhỏ giờ không có thấy hơi trống trải… Tự nhủ trước giờ cũng vậy có sao đâu không cần nhỏ… Ấy vậy mà cái đầu cứ hiện về hình ảnh của nhỏ chứ… Chả lẽ nó thấy nhớ nhỏ sao? Nó tự lấp hình ảnh đó bằng hình ảnh ngôi nhà to rộng… Đấy hai con người, hai cuộc sống, hai thế giới… Sẽ không có gì đâu… Tự nhiên lại buồn… Đôi khi nó không tự kiềm chế được cảm xúc của mình nữa… Chán thật… Nửa đêm tỉnh dậy vì giấc ngủ chập chờn… Chả hiểu ý nghĩ nào dẫn đến việc nó đạp xe qua nhà nhỏ, dù biết có thể nhỏ ngủ rồi… Đường HN đêm yên tĩnh lắm, ít ra vẫn còn đèn đường để nó cảm thấy mình không cô độc… Tần ngần nhìn ngôi nhà tối đen của nhỏ, nó biết nhỏ đang ngủ rồi… Lúc sau thì nó lại đạp xe trở về phòng ngủ lại… Điên thật… Nó đang bị sao vậy… Mong rằng sau giác ngủ này, tất cả sẽ trở lại bình thường.
endchap8

chap9

Chap 48:

Tuần sau mọi thứ trở về quỹ đạo lúc đầu… Nó vẫn đi học và làm nhưng vào những lúc rảnh rỗi nó thường đi dạo khắp cái khu này trên chiếc xe đạp lọc cọc… Đi đâu có thế… Tìm hiểu thêm về đường phố thủ đô cũng là một điều thú vị trong cái cuộc sống tẻ nhạt của nó… Nhờ vậy mà cũng biết thêm nhiều nơi nhiều con đường… Công việc ngoài quán giờ nhàn hạ… Không còn những khâu chạy xô nữa vì giờ đây khách họ đến thưởng thức nhiều hơn là giải khát như mùa hè… Chị mấy hôm nay không biết nghe ai xui mà cứ đòi trang trí quán… Nhất là cái khu nó…
– Làm mấy cái này làm gì hả chị…?- Nó hỏi khi thấy chị treo mấy đồ nhựa trăng sao lên những cái cây…
– Hihi… Sắp phụ nữ Việt Nam rồi nhóc hông biết hả… Làm để hôm đó chỉ cho khách nữ vô khu này thôi hihi… Đẹp không nhóc… – Chị quay quay quả cầu bạc nho nhỏ trên một cành cây… Quả thật từ lúc lên đây, nó cũng không chú ý đến ngày tháng nhiều… Chỉ biết học và làm thôi… Vậy mà đã 20- 10 rồi… Nhanh thật…
– Uhm đẹp… Thế hôm ý chắc em không phải đến đúng không…?
– Nhóc là nhân viên thì phải đến chứ hihi…
– Nhưng em là con trai mà?
– Nhóc vẫn phải đến… Không có đàn thì chán lắm… Mà khu nhóc, nhóc phải phục vụ chứ…hihi
– Vâng… – Nó xuôi xị, viễn cảnh một thăng đực với một đống đứa con gái làm nó sợ… Không biết tay có đàn được không nữa… Mỗi lần như vậy nó đều run… Chị trang trí chán chê cùng công sức nó và nhỏ Mi phụ cũng chưa xong… Nhỏ Yến đi chơi với ông Vinh rồi… =.=… Thành ra chị bảo để lúc khác làm nốt…
Thời gian này nó không thấy nhỏ Ly đến quán uống nước nữa… Một tuần liền, nhỏ cũng không đến phòng nó… Dường như mất tích luôn khỏi cuộc sống của nó… Thật sự… Mấy ngày đầu nó buồn… Phải, buồn lắm… Không thể phủ nhận nó nhớ nhỏ nhiều… Nhớ mái tóc ngắn và dáng vẻ cá tính đó… Một người thường xuyên xuất hiện ở cuộc sống của ta… Xây dựng một tình cảm trong ta để rồi biến mất một cách khó hiểu… Cảm giác này thật sự rất khó chịu… Số điện thoại nhỏ vẫn đấy, nó chưa lưu tên nhưng biết… Lúc buồn lấy ra xem, cũng chả dám gọi… Gọi xong cũng không biết nói gì… Chẳng nhẽ huỵch toẹt ra là…”Anh nhớ em” ư… Cái tính cách của nó làm nó chỉ biết im lặng… Đơn giản là chịu đựng, an phận… Chắc kết thúc rồi… Chẳng còn gì nữa… Thời gian vừa qua chỉ là sự thương hại nhất thời của nhỏ dành cho nó mà thôi… Nó chấp nhận vì thực sự nó rất vui khi được quan tâm như vậy… Mấy ngày đầu cũng buồn buồn… Nhưng ngày sau thì nó giữ lại thái độ bình thường của một nhân viên cũng bình thường… Không suy nghĩ nhiều nữa, hơi tiếc một chút… Mà dạo này nhỏ P.Anh lại hay đến uống caphe… Vẫn là món caphe đen đắng ngắt quen thuộc… Ngon lành gì đâu… Nó thì cũng không quan tâm lắm… Chả để ý đến nhỏ làm gì… Vì cái đẹp mê hồn của nhỏ thu hút một đống đực vào khu rồi… Thiệt tình, đẹp còn mặc đồ ngắn… Có chăng nó ra tiếp trà nước thì cũng chỉ…
– Chị dùng gì?
– Caphe đen – Không như cũ nữa, chắc sợ nó quên… Thôi thì kệ… Đặt cốc caphe xuống với thái độ thờ ơ… Nó quay lên đàn… Có lúc liếc nhỏ thì lại thấy nhỏ nhìn vô cái điện thoại trên mặt bàn… Liên tiếp mấy hôm đều như vậy… Chả hiểu cái hành động kì lạ này là sao nữa… Cái điện thoại của nhỏ có gì mà ham dữ =.=… Đến tối thì nhỏ về… Cũng im lặng lạnh lùng vốn dĩ của nhỏ… Lướt qua mà cái mái tóc hay người nhỏ tỏa ra một mùi thơm đê mê… Có phần quen quen…
Sau đó nó cũng về luôn… Trời mưa phùn, hơi lạnh chút xíu… Dòng người vội vã với nhưng chiếc xe gắn máy vụt qua đem theo luồng gió lạnh… Nó không về phòng… Tự nhiên muốn đạp xe sang nhà nhỏ giống đêm hôm trước… Ngồi cảm nhận từng đợt mưa bay ướt ướt bay vô mặt trước một bậc thềm đối diện nhà nhỏ… Căn nhà vẫn vậy, to đẹp sang trọng… Đến cả chiếc cổng cao to… Mà giường như bước qua là một thế giới khác… Không giống thế giới của nó… Nhà sáng đèn… Nó cố tình đạp qua với cái mong muốn nhỏ ở trong sân… Để nó chỉ nhìn qua một lần thôi… Đơn giản điều nó muốn lúc ấy là vậy… Không hiểu nổi nữa… Nhưng chẳng có ai trong sân cả… Nó thất vọng… Đạp xe về phòng, trời vẫn đang mưa… Một nỗi buồn đang ngự trị trong nó… Chán nản… Nằm xuống giường ngủ mà không để ý… Người đang ướt.
Sáng sau dậy, người có vẻ hơi mệt mỏi… Tắm cái cho tỉnh người rồi ra ăn sáng… Nhâm nhi cái bánh ngọt với cốc nước lọc thì nhớ hôm nay chủ nhật, rảnh rỗi… Thôi thì đi dạo phố phường HN cho vui… Chắc chủ nhật này có nhiều hoạt động lắm đây… Người dân của con đường này rất hay tổ chức cho tụi trẻ con mà… Được ngày nghỉ thì phải vui chơi chứ… Đạp chiếc xe dọc con đường thơm mùi hoa sữa… Khoảng độ tháng nữa thôi chắc rằng những cái cây này sẽ trụi hết lá vì mùa lạnh sẽ sang mà… Nghĩ lại thấy vui, nó là thằng thích mùa đông vì khi đông đến… Nó lại luôn có cảm giác ấm áp… Không phải là khí hậu đâu nhé =.= mà là những kì nghỉ đông sẽ dài hơn kì nghỉ hè, nó sẽ được ở cùng gia đình nhiều hơn… Điển hình là tết nhất… Nhìn từng dòng xe đông đúc nối đuôi nhau dưới cái tiết trời dễ chịu… Nó đoán là họ cho con cái đi chơi ở ngày chủ nhật này… rẽ vô nhà văn hóa quận gần đó…điều nó cảm thấy đầu tiên là cái không khi nhộn nhịp và náo nhiệt… Hầu hết là trẻ con, chúng chạy nhảy nô đùa nhau tạo ra thêm một không khí vui vẻ… Hôm nay ở đây có tổ chức buổi văn nghệ gì đó… Có vẻ hay đây, nó dừng xe nhìn mọi người, có cả những gia đình… Người bố cõng đứa con trên cổ, theo sau là người vợ mỉm cười… Hạnh phúc thật… Rồi những chiếc xe đạp bắp chiên, bong bóng bay, kẹo bông, chong chóng… Tất cả để thu hút những đứa trẻ con thich thú tò mò, có đứa còn giẫy nảy lên đòi bố mẹ nó mua cho bằng được… Hình ảnh này làm nó nhớ đến ngày xưa, tuổi thơ của nó… Thời còn là học sinh cấp một, khi được mẹ đón về thấy quả bóng bay siêu nhân đẹp quá nó đòi mẹ mua bằng được… Nhưng lúc đó, nhà nghèo ăn còn thiếu chứ tiền đâu mà mua đồ chơi… Đòi dữ quá mẹ nó lúng túng bảo người ta đợi rồi về nhà… Dắt theo thằng bé vẫn còn khóc lóc gào lên là nó… Sau đó, mẹ cầm quả bưởi để thắp hương ngày dầm đi đâu một lúc rồi trở về , trong tay là trái bóng đấy… Nó vui sướng chơi… Mà đâu biết mẹ đổi quả bưởi lấy mấy nghìn đồng mua trái bóng cho thằng con hư đốn… Chỉ biết dầm hôm đó, nhà nó không có trái cây để thắp hương… Nghĩ đến lại thấy nhớ mẹ, buồn thật… Tiếng nhạc ở nhà văn hóa cất lên, nó tiến vô trong với tính tò mò của mình… Một nhóm trẻ con đang múa hát trên sân khấu… Sợ thật thằng nào hóa trang cho tụi này, trẻ con tý tuổi phấn son thấy gớm luôn =.=… Sau vài tiết mục nữa cũng qua, chả hay gì cả…trong lúc đang ngó ngó lên sân khấu trong tiếng reo hò của mọi người thì có cái tay vỗ vỗ vào lưng nó…
– Nè… – Quay sang thì thấy chị đang cười cười…
– hihi… Nhóc tồ cũng ở đây hả.
– Vâng chị cũng thế còn gì… Mà không trông quán hở…
– không… Nay quán vắng, chị nhờ bé Mi coi dùm đi ra đây chơi hihi…
– Ừ.
– Bộ nhóc cũng thích coi mấy tiết mục này hả…? Hihi
– Ở phòng một mình chán quá thì ra xem thôi chứ thích thú gì đâu.
– Uhm, mấy đứa trẻ con dễ thương ha nhóc hihi…
– Bằng em không?- Nó để mặt đểu đểu nhìn chị.
– Xí… Nhìn thấy gớm.
– Eo… Có mà chị thấy gớm ý.
– Còn lâu nhá nhóc con… Ai cũng khen chị xinh đó hihi.
– Người ta nịnh đấy.
– Ứ thèm nói chuyện với nhóc tồ đáng ghét nữa… Hứ.- Chị quay mặt đi dỗi đáng yêu dữ…
– Thôi… Thôi chị xinh được chưa… Thế đi một mình hở?
– Không… Chị đi với anh Vinh cả bé Yến nữa… À, kia kìa…hihi- Chịchỉ trỏ, nó thấy anh Vinh cùng nhỏ Yến đến gần… Gật đầu với nhỏ Yến quay qua chào anh Vinh…
– Em chào anh.
– Ừ…M cũng ở đây à em.
– Vâng.
– Em sao cứ chạy lung tung để anh đi tìm thế?- Anh quay sang chị.
– Thì vui mà anh hihi… – Tự nhiên anh Vinh ghé vô tai nó…
– Anh đi riêng với Yến mà con bé này cứ đòi theo… Em dẫn nó đi giùm anh với, giúp anh nha M… – Hóa ra bà chị ham vui của nó hồn nhiên không biết người ta đang hẹn hò =.= anh nhờ nó giúp chả nhẽ không giúp, nhưng biết dẫn chị đi đâu giờ… Tính từ chối thì…
– Thì thầm nói xấu em hả…?- Chị nheo mắt nhìn anh Vinh.
– Đâu có… Thằng M bảo dẫn em đi đâu vui lắm kìa… – Ôi giời ơi anh ơi là anh… Em biết gì đâu @@.
– Thiệt hả nhóc hihi… – Lại thêm bà cô này giật giật tay áo nó, ra vẻ hào hứng nữa chứ.
– À ờ… Đi chị… – nó nói sau cái nháy mắt của ông Vinh… Nhỏ Yến từ nãy im im không nói gì… Giờ thấy nó rủ chị, cười tươi dữ… Chắc nãy có chị không được tự nhiên… Cũng hết văn nghệ rồi nên mọi người kéo nhau về… Chị đi theo nó ra… Cười tít mắt…
– Hihi… Đi đâu nhóc.
– Ừ… thì chị cứ ra đây đã.

Chap 49:

Ra ngoài cổng thì chị như chả còn chú ý gì đến nó nữa… Cứ chạy linh tinh… Cười tít mắt, chọt chọt mọi thứ như lạ lẫm lắm ý… Hình như quên vụ muốn đi chơi rồi… Nó chỉ biết đi đằng sau và im lặng… Thật sự thì tâm trạng hiện giờ nó không được tốt lắm vì cứ nghĩ đến nhỏ Ly, thành ra nó không chú ý gì đến chị nhiều…
– Hihi… Nhóc ơi, mua chị cái này đi… – Chị bỗng dưng kéo kéo nó.
– Hả.?
– nhóc mua chị cái này nè hihi… – Chị chỉ vô mấy cái kẹo bông đủ màu…@@… Thiệt là…
– Mua cái đồ này làm gì, toàn phẩm thôi… Trẻ con mới ăn…
– Kệ… Nhưng chị thích mà… – Lại kiểu phụng phịu, nó thì cũng chả muốn đôi co nhiều vì đang chán… Nên mua luôn cho chị.
– Lấy hai cái nha hihi…
– Ăn nhiều béo cho coi.
– kệ chị…hihi
Xong chị cầm hai cây kẹo bông to đùng nhảy chân sáo đi trước… Xem chừng vui lắm, hôm nay chị mặc váy nên hở đôi chân dài trắng muốt… Thu hút mọi ánh nhìn vì chị cũng đẹp nữa mà… Đi cạnh chị người ta tưởng nó là osin không biết chừng… @@, đang nhảy nhót thì chị quay lại bám tay nó một cách tự nhiên…
– Hihi… Giờ đi đâu nhóc ơi?
– À à… Đợi em đi lấy xe đã… – Nhất thời nó lúng túng, thật sự thì cũng không biết đưa chị đi đâu bây giờ… HN nhiều chỗ vui chơi nhưng nó có bao giờ đến đâu =.=…
– Hihi… Nhóc gửi xe đi rồi đi xe chị, đi chơi nha.
– Ủa đi đâu?- Nó nhất thời ngạc nhiên nên nhỡ mồm hỏi.
– Xì… Chị biết tỏng là anh Vinh xui nhóc dẫn chị đi để hai người đó tự do rồi…hihi- Biết như thế thì tự động rút đi lại còn đi theo người ta chi, hả cái bà này… Mà công nhận chị thông minh thật…
– Biết rồi sao theo người ta làm gì?
– Thì chị chán mà…hihi, người ta có cặp mình theo phá cho bõ ghét.
– Thế kiếm cho mình một người đi… Việc gì phải theo phá.
– Có rồi… Nhưng tên này ngốc quá, với lại chị đang thử tình cảm của hắn hihi… – Ủa… Chị có rồi sao, đứa nào mà tốt số dữ vậy… Chậc…!
– Ủa ai vậy chị?- Nó tò mò.
– Hihi… Chị không nói đâu, thôi đi đi nhóc… – Chị bỗng đỏ lừ mặt đẩy đẩy nó… Lạ thật. Sau khi nó gửi xe xong và chị cũng ăn xong hai cái kẹo mà không cho nó miếng nào thì… Hai chị em nó vi vu trên chiếc xe máy của chị dưới cái tiết trời mát mẻ của HN. Thật sảng khoái… Chỉ duy nhất có điều phiền phức là sau lưng nó có một bà cô rắc rối… Nhìn thấy cái gì cũng gọi nó rồi suýt xoa, to với chả đẹp… Lâu lâu còn hát nhỏ nhỏ nữa chứ…
– Nè chị ơi… Đi đâu giờ?- Nó muốn chị chọn địa điểm vì cái thằng mù thông tin như nó thì chịu chả biết có chỗ nào vui cả…
– Hihi… Chị em mình ra bờ hồ đi nhóc.
– Ừ chị chỉ đường nha.
Ngồi sau nó chị chỉ lòng vòng một lúc thì cũng đến nơi, ngồi xuống cái bàn nhựa của quán nước ngoài trời… Chị gọi hai xuất kem cho nó và chị… Nó thì chả ham hố cái món này lắm, vì thể trạng nó yếu nên hay bị những bệnh do thời tiết… Nhất là viêm họng… Hè hay đông bị riết… Nên nó hạn chế mấy đồ này… Lâu lâu chỉ đụng thìa rồi thôi… Trong khi đó chị cứ tỳ tỳ ăn… Ngồi trên hàng ghế gần rào, nó ngắm nhìn từng hàng người tấp nập dạo chơi trên hè phố, đôi khi một luồng gió mạnh thổi qua làm tóc mái nó quật vô mắt… Ngứa lại gạt ra, như một thói quen với mái tóc dài muôn thủa… Chán đường lại quay sang nhìn mặt hồ xanh gợn sóng… Đầu nghĩ mông lung về nhỏ Ly, về sự biến mất của nhỏ… Buồn, cảm xúc mà nó hay gánh chịu ập đến… Nó nhớ nhỏ… Nhớ nhiều lắm… Đến độ giận nhỏ tại sao đối sử với nó như vậy… Thà đừng biết nhau ngay từ đầu cho xong… Bỗng một bàn tay hua hua trước mặt nó…
– Nhóc ơi… Sao mặt nhóc buồn vậy… Đi với chị không vui à?
– Đâu có đâu, chị ăn xong chưa?
– Chị ăn xong rồi… Nhóc sao lạ vậy?
– Em có sao đâu mà… Giờ đi đâu nữa đây chị… – Nó để mặt tươi lên chút cho chị khỏi nghi chứ chị cứ tò mò hỏi nó không thích lắm… Thường thì có nỗi buồn nó không bao giờ nói với ai… Từ trước đến nay là vậy, căn bản có bạn đâu mà nói chứ =.=… Giờ cũng vậy, dù có nó cũng không muốn thay đổi chút nào… Nhất là với chị, nó hiểu chị rất quí nó… Nói ra cũng chả giải quyết được gì… Chỉ tổ lo lắng thêm thôi, giờ hỏi chị về nhỏ Ly khác gì nói là mình quan tâm đến nhỏ thì lại rắc rối… Thôi thì cứ để mọi chuyện được tự nhiên vậy…
– Không… Về nhóc ạ… Chị đi từ sáng rồi, giờ cũng phải về trông quán… – Thế thì lúc nãy về luôn đi còn đòi ra đây làm gì =.=… Ngồi được có tý. Tính tiền hai li kem rồi đèo chị ra chỗ cũ lấy xe… Chào chị xong đạp về phòng trọ ngủ trưa luôn.
Chiều sang quán, nhìn hai bên đường toàn cửa hàng hoa… Nhiều dễ sợ mà loại nào cũng có… Có cả hoa hồng hoa chị nó thích nhất… Nếu chị nó còn sống thì chắc chắn mai nó sẽ tặng chị… Mai là ngày đặc biệt đối với phụ nữa VN rồi mà… Thật sự với nó thì rất ghét hoa, ngoài hoa nhài ở nhà có trồng ra thì nó chả thấy hoa nào thơm cả toàn mùi ngái ngái ghê bỏ xừ… Ấy vậy tụi con gái đứa nào cũng thích hoa chứ… =.= đầu nó chảy qua dòng suy nghĩ có nên tặng chị Huyền không nhỉ, còn nhỏ Ly nữa… Cơ mà tặng rồi về để vài hôm là héo… Có tặng thì phải là cái gì thiết thực hơn hoặc là không tặng… Nhỏ đến lớn còn chưa tặng mẹ chứ nói gì mấy người này… Thơ thẩn lúc cũng đến quán… Khu nó giờ khác một cách rõ rệt… Thật sự chả hiểu mắt thẩm mĩ của chị có vấn đề không mà nó cảm giác khu nó có vẻ “ái” nhìn thấy sợ luôn @@… Trái tim treo lổm ngổm trên mai hiên cái dài cái ngắn toàn màu hồng, rồi trăng sao to nhỏ dính linh tinh hết cả vô tường, mấy cái cây yên lành bị xê dịch không thẳng hàng như trước… Chả hiểu chị trang chí kiểu gì nữa… Được mỗi bàn caphe có khăn trải bàn trông lịch sự nhưng cũng toàn màu hồng… Bộ chị thích màu hồng hay sao ý… Hazzj… Thấy nó vô chị chạy lại kéo nó đến gần… Tít mắt khoe… Để ý thấy cả nhỏ Mi với nhỏ Yến đang đi loanh quanh trà rồi… Sớm dữ…
– Hihi… Thành quả của chị này nhóc thấy đẹp không?
– Em được quyền nhận xét thẳng thắn không?- Nó không thích nhưng cũng phải hỏi trước sợ chị sẽ buồn… Tính chị trẻ con lắm, với lại cũng là công sức của chị với mấy nhỏ mà…
– Hihi… Nhóc nhận xét đi… Đẹp hết ý còn gì nữa hihi…
– Treo thì cái dài cái ngắn, ngứa cả mắt, màu thì nham nhở chả hợp tông với màu cây, chậu thì kê lung tung vướng đường đi, khăn trải bàn thì toàn màu hồng… Trùng nhau trông thấy gớm… – Chả hiểu sao nó lại nói nhiều như vậy, chỉ thấy khó chịu bởi cái không gian này bị chị thay đổi chán quá… Dù quán của chị, nhưng nó vẫn nói vậy… Chắc do tâm trạng đang khó chịu… Chị sững người nhìn nó mặt hơi nghệt… Bỗng nhiên cười cười…
– Hihi… Biết ngay là nhóc không thích mà… Hay nhóc sửa sang đi vậy… Chị vô bếp chút.- Chị đi vô, nó thấy mình cũng hơi quá, nhưng kệ… Tính nó vậy, nên bắt tay vô làm luôn… Nhờ hai nhỏ kia mà nhỏ Mi cứ cằn nhằn, chắc làm cả buổi chiều rồi giờ thay đổi nên khó chịu đây mà =.= ai biểu làm xấu quá chi… Cũng hơi sợ mắt thẩm mĩ của nhỏ này… Thế mà cũng để yên được, có thể con gái thì giống nhau chăng…@@. Gọi thêm mấy thằng đực vô cùng kê mấy chậu cây cho thẳng rồi… Để nhỏ Mi với nhỏ Yến treo các đồ kia lại cho đều, bóc rồi dính lại trăng sao kiểu chéo chéo nhau, trông đẹp hơn thiệt… Còn mấy cái khăn trải bàn khi lật ngược lại… Ơn trời mặt dưới màu trắng, nó cũng không đổi lại hết để kiểu so le… Trắng hồng rồi lại hồng trắng… Dọn đẹp kê kê mãi đến tối mới xong… Hôm nay không phải chạy bàn vì từ lúc chị đi thì chả có khách vô khu nữa… Chắc do thông báo khu nghỉ để trang trí cho ngày mai… Khi tất cả chuẩn bị xong xuôi thì nó tính về… Ổn cả, mai thế nào cũng đông khách cho xem… Toàn nữ nữa chứ hơi ngại chút nhưng cố chịu một hôm chắc không sao… À mà còn khoe chị nữa chứ nhỉ… Vừa bước vô bếp thì nó thấy chị ngồi một chỗ khóc thút thít, mắt đỏ hoe tay vội dụi dụi khi biết nó vào… Nó vội tiến đến gần chị…
– Chị ơi chị… Sao lại khóc thế này, sao đấy chị?- Chị mếu mếu nhìn nó rồi thụi liên tiếp vào người nó…
– Đồ nhóc tồ… Đáng ghét…hức, công sức cả trưa…hức… Của người ta…hức, mà ngươi chê sạch sanh… Hức hu hu… – Vừa buồn cười vừa thấy thương chị trước cái điệu khóc này… Mắt sung húp, chắc khóc từ chiều… Và khóc vì nó đây mà… Nó tự thấy mình thật đáng trách… Hazj, nản thật.
– Thôi… Thôi chi, em xin lỗi… Ra coi khu em mới làm lại nè… Thôi đừng khóc nữa mà…
– Không… Không… Hức, không thèm xem đâu… – Chị lắc đầu, mà nhắm tịt mắt… Cái hình động này đáng yêu dữ… Dù khóc chị vẫn rất đẹp…
– Đi mà chị… Em biết lỗi rồi, sau không thế nữa đâu mà…
– Không… – Chị nín nhưng mắt vẫn nhắm , không chịu mở ngồi ôm chân… Tính chị trẻ con chắc nãy tủi thân nên khóc lâu chứ giờ nó vô thì nín liền nhưng khoái làm bộ đây mà…=.=
– Thế giờ có ra không…!- Giọng nó để kiểu đểu đểu.
– Không đấy… Nhóc làm gì được chị…!- chị giương đôi mắt long lanh lên đầy vẻ thách thức nó… Tay chị ôm thẳng vô đôi chân… Thủ thế…@@ Đã thế thì…

Chap 50:

Nó ôm qua chân và lưng chị nhấc lên… Chị nhẹ thật, còn thơm nữa chứ… Chẳng hiểu sao bên chị nó không còn thấy khoảng cách giữa con trai với con gái… Mà thấy rằng cô chị hồn nhiên này đang khóc nên nó muốn dỗ mà thôi… Chị giẫy nảy lên… Nó liền ghì chặt lại luôn…
– Á… Nhóc tồ… Thả chị xuống… Thả chị xuống…!
– Không thả… Ra đây xem đã rồi thả… Ngồi yên!- Tự dưng chị không nhăn nhó nữa mà cười, vòng tay qua cổ nó để giữ luôn…@@
– Hihi… Nhóc tồ khoẻ dữ…
– Uhm… Đừng giận nữa, ra kia nha.
– Được rồi tha cho nhóc đấy…hihi
Chị cứ thế ôm cổ nó không chút ngại ngùng, còn nó thì bế chị ra ngoài khu mà ngại ơi là ngại =.=… Đã thế mấy người ở ngoài còn trố mắt ra nhìn chứ… Nó thả chị xuống, chị thì quay ngang quay ngửa kiểu lạ lắm ý…
– Hihi… Nhóc làm lại đây hở?
– Uhm… Còn nhờ mọi người giúp nữa mà.
– Đẹp thật đấy…hihi, nhóc tồ trông thế mà làm đẹp dữ hen… – Trông thế là trông thế nào à chị @@.
– Dĩ nhiên rồi…còn hơn của ai đó.
– Xí… Khen có cái mà thấy gớm… Hihi, chị mong đến ngày mai quá nhóc ơi…
– Còn em thì không… Một mình ở trong… Hay mai cho em nghỉ đi chị.
– Không được…hihi, không có nhóc là chán chết.
– Được rồi… Thôi em về nha.- Chán, cứ đòi nó đến làm gì, nó có phải phụ nữ đâu.
– Uhm… Nhóc nhớ mai đến sớm đó nha hihi.
Nó gật rồi về… Chán quá cơ, đạp xe trên con đường vàng sáng… Trời hôm nay đẹp, trăng vàng nữa… Cái sự ồn ào của tiếng người tiếng còi, tiếng động cơ thôi thúc nó về căn phòng yên tĩnh của mình… HN, đôi lúc cũng làm nó cảm thấy khó chịu bởi cái không khí đô thị của nó… Về đến phòng nó nằm vật xuống giường nghỉ… Mệt với đói, nó lại quay về món ăn dân dã mà quen thuộc là mì tôm =.= xong xuôi đi tắm rồi ngủ… Hôm nay lại không được chơi đàn.
.
.
.
Sáng cái điện thoại kêu ing ỏi kèm thêm tiếng còi xe bên ngoài khiến nó tỉnh dậy… Vớ tay tắt báo thức… Từ lúc có điện thoại chả gọi cho ai bao giờ =.=… Số thì toàn người ta tự lưu vô máy… Phế quá… Vô VSCN rồi lên trường ăn sáng… Học… Chả có gì… Tan rồi sang quán luôn… Vào mới thấy ngạc nhiên vô cùng… Cổng khu nó nhỏ Chi với nhỏ Ly đang mặc đồng phục nhân viên tiếp khách… Người thì đông đúc toàn nữ là nữ… Nỗi nhớ của nó tràn về, nhỏ kia rồi… Vui quá, vẫn vậy xinh đẹp… Nụ cười hiền nhìn nó cười cười… Ngay lúc này chỉ muốn lao vào hỏi rõ những ngày qua nhỏ đi đâu nhưng không dám… Một sự thật, nó không là gì của nhỏ cả… Đáp lại nhỏ bằng một nụ cười gượng, nó lướt qua nhỏ vào trong khu… Nhỏ không còn cười nữa…
Vào mới thấy sợ, toàn nữ là nữ, mà trưa nắng nơi đến đông thật… Buổi chiều chắc hết bàn luôn quá, nó thì cũng không thắc mắc nhiều vì hai nhỏ đứng ngoài khu… Chắc chị nhờ làm tiếp viên cho cái ngày đặc biệt này… Nhưng lạ là ở chỗ sao lại là hai nhỏ mà không phải ai khác… Mỗi lần đến gần nhỏ Ly là nó lại thấy xa vời… Vừa vui đã buồn rồi… Cảm xúc trong nó thật kì cục… Không hiểu được… Đầu óc nó như trống rỗng… vào trong quầy đánh mắt nhìn xung quanh… Toàn nữ, đi qua có một số người nhìn nó chỉ chỏ… Chắc lạ lùng vì tự nhiên có thằng đực ở đây… Bất giác nó nhìn nhỏ Ly… Nhỏ cũng đang nhìn nó… Nó quay đi và tiếp tục công việc của mình… Xếp lại mấy cái cốc vì thật sự không muốn ra ngoài kia, ngại… Chị ở đâu ra đụng đụng nó…
– Hihi… Nhóc ăn gì chưa?
– Rồi chị… – Nó nói dối.
– Uhm… Nhóc đàn luôn đi cho vui nào hihi… Mong nhóc từ sáng giờ, may mà có bé Ly với bé Chi đến giúp chị đấy… Đông khách quá…hihi
– Vâng. – Nhắc đến nhỏ, nó cũng không muốn nghĩ nhiều… Nó đàn… Không nhớ rằng mình đã chơi bản gì, chỉ nhớ bản đó là một bản nhạc tình buồn… Nó chơi mà không để ý nhiều… Chỉ biết, chơi theo cái tâm trạng của mình… Chơi xong thì cái không khi im lặng bao trùm khu… Mọi người hướng hàng loạt ánh nhìn về phía nó… Giờ đây nó cũng không để ý nhiều… Nó buồn, nhỏ Ly cũng chăm chú nhìn nó…
– Nhóc ơi… Chơi bài nào vui lên đi nhóc, bài này buồn quá… – Chị nhăn nhăn xụ mặt xuống…
– Em xin lỗi… Hay dẫn dây ngoài kia vô mở nhạc lên đi… Hôm nay em mệt chị ạ.
– Vậy hả nhóc, hay nhóc về nghỉ đi…
– Vâng… Để mai làm bù… Em về nha chị… – Vừa đến được lúc đã về rồi… Chán thật, chắc chị sẽ không vui… Nhưng nó không có tâm trạng nào khi thấy nhỏ Ly ở đây cả… Vui và giận cảm xúc đan xen với nhau.
Khoác cây đàn lên vai nó bước ra cổng… Cũng không chào hay nói năng gì… Chỉ biết đi mà thôi… Nhỏ Ly đang nhìn nó thì phải…
Dắt chiếc cào cào qua đường phố đầy những hàng hoa tươi sắc của HN… Trái ngược hẳn với cái tâm trạng u buồn của nó… Dường như hôm nay con gái ai cũng vui hay sao ấy… Lướt qua để ý mấy đứa con gái ôm hoa hoét mặc áo dài đi đầy đường… Chắc học sinh được bạn tặng… Về phòng với cái tâm trạng không thể chán hơn… Vô giường nằm lại ngủ… Tỉnh thì thấy trời tối rồi… Nó ngủ khiếp thật, vô WC thì ngắm cái thân thể mệt mỏi… quần áo xộc xệch, đầu tóc rối bù… Trông tàn tạ thấy gớm… Tắm luôn cho sạch sẽ nó lại rời căn phòng trọ của mình… Không đói, đơn giản lúc này nó muốn khuây khỏa và muốn suy nghĩ bởi cái đầu thích đòi hỏi này… Tối không khí dễ chịu hơn, tuyệt thật… Từng làn gió thốc vô người nó, độc cái sơ mi cũ… Đạp xe thấy cũng hơi lạnh ở cái tiết trời này… Ra đến hồ LĐ nó để dựng xe ngồi một mình ở chiếc ghế đá đôi… Nghĩ, chả có gì ngoài hình ảnh của nhỏ Ly… Một người con gái nó tự thấy có tình cảm… Đơn giản tính nó rất dễ rung động, nhưng chưa lần nào khiến nó ảnh hưởng như thế này… Không thể phủ nhận tình cảm của nó đối với nhỏ Ly… Lớn lên từng ngày trong nó, từng giọt nước mắt, cái ôm… Giọng nói… Sự quan tâm của nhỏ dành cho nó… Nó vẫn không giải thích được… Rồi đôi khi lanh lùng… Lại biến mất… Giờ đây lại xuất hiện… Mọi thứ như một sự mâu thuẫn… Lúc chiều nhìn nhỏ nó thấy vui… Nhưng rồi lại buồn… Nhỏ hiểu được không nhỉ? Chắc không… Ngoài nụ cười nhẹ ra thì cũng chỉ nhìn nhau rồi thôi… Nó trầm ngâm, trong cái không gian yên tĩnh phẳng lặng bên chiếc hồ rộng… Mùi cốm ở đâu phe phẩy quanh đây… Nó đưa mắt sang bên kia bờ… Khu biệt thự nằm đấy… Đâu đó trong những ánh đèn vàng kia là của nhà nhỏ… Cô tiểu thư cao sang… Lại để ý đến thằng sinh viên này… Thở dài đặt lưng nằm dài trên chiếc ghế… Người nó nhỏ lên vừa lắm… Một tay thõng xuống tay còn lại để lên trán… Nhìn bầu trời đầy sao qua cành cây thưa thớt… ” Nếu nhỏ là ngôi sao sáng trưng kia… Nó chỉ là một ngôi sao nhỏ bé và mờ lặng lẽ nhìn nhỏ qua những đám mây mà thôi…” Chợt cười vì cái suy nghĩ của mình, nó ngồi dậy vươn vai một cái rồi ra về… Loanh quanh chút đến gần phòng… Nó xuống xe dắt bộ… Nó muốn tận hưởng cái không khí ban đêm này thêm chút nữa trước khi đi ngủ… Khoan khoái thật, trên con đường rộng mà trống hoác… Chỉ có nó đang chậm rãi đi từng bước với cái bóng của mình… Cô đơn… Cảm xúc quen thuộc đến… Nhưng cũng không buồn… Đôi khi nó tự thấy sự cô đơn của mình cũng là một may mắn… Không ồn ào màu sắc… Đơn giản trầm lặng và tự do… Vui lắm, Con người là thế mà… Dù trong hoàn cảnh nào họ cũng có thể thích nghi mà sống được… Nó chẳng hạn… Về đến cửa phòng thì nó vô cùng sửng sốt… Nhỏ Ly đang ngồi thu lu gật gà gật gù trước của phòng trọ nó… Con người làm nó nhớ mong từng ngày đây rồi… Nhưng sao gặp giờ cảm xúc nhạt quá… Chút vui, chút buồn… Chút giận… Vẫn là những câu hỏi tại sao nhỏ lại đến đây? Tính làm thiên thần tiếp ư… Xin đừng… Cảm giác thời gian qua khó chịu lắm… Nghe thấy tiếng xe nó về, nhỏ giật mình… Ngước lên nhìn nó, cười tươi…
– Hihi… Anh… – Nhỏ ngồi dậy ôm một cánh tay nó…
– Ừ… – Đơn giản vậy… Nó trở về với vẻ sẵn có của tính cách của nó, thờ ơ…Mở cửa bước vô phòng, coi như không có sự hiện hữu của nhỏ… Chắc nhỏ sẽ hiểu cảm giác này nhanh thôi… Dắt chiếc xe dựng vô góc… Vừa đá cái chân trống xuống… Thì chợt một bàn tay nhỏ bé ôm lấy nó từ đằng sau lưng… Rất chặt… Kèm thêm những tiếng nấc nghẹn thổn thức…
– Hức…huhu… Anh đừng như vậy với em… Đừng đối xử với em như vậy nữa mà…hức huhu…hức… – Nhỏ khóc… Nhỏ khóc làm gì nhỉ? Đối xử với nhỏ như thế là sao… Vậy nhỏ có để ý nhỏ đã đối xử với nó như nào không? Niềm hi vọng của nó như xụp đổ khi chỉ mới bắt đầu chỉ vì nhỏ… Trống rỗng vô cảm…
– Ừ… Nó gỡ tay nhỏ ra… Nhưng không được, nhỏ càng ôm chặt hơn… Dụi đầu lia lịa vào lưng nó…
– Đừng… Như vậy mà.! Đừng như vậy mà anh…huhu… Hức…!- Nhỏ khóc to hơn nói dường như hét… Cảm xúc nó tự dưng thấy tức giận nhỏ ghê gớm… Nỗi buồn như đang đóng băng thấy nhỏ chợt hiện về… Nó sẽ nói… Nói cho nhỏ hiểu hành động của nó như vậy là do đâu… Tất cả là vì nhỏ là vì nhỏ mà thôi…

Chap 51:

Giật mạnh đôi tay nhỏ ra… Quay lại nhìn nhỏ bằng đôi mắt lạnh băng nhất có thể… Nhỏ sững sờ nhìn nó, nước mắt vẫn chảy…
– Vậy ư? Đối xử với em… Đối xử với em có bằng em đối xử với tôi không? Một tuần qua em đã đi đâu… Đi đâu hả…!!- Nó hét lên… Chưa bao giờ nó thấy giận nhiều như vậy, giận người con gái đầu tiên làm cho nó có cảm xúc nhớ nhung… Rồi hụt hẫng… Nhỏ vẫn khóc, chợt lao vào ôm nó… Nó vẫn vậy chỉ biết bất động mà thôi… Dường như con gái rất biết cách làm cho đối phương bị vô hiệu hóa thì phải… Nhỏ cất giọng run run khi vẫn trong vòng tay và đang đang ôm chặt của nó…
– Anh… Anh… Nghe em nói được không…?- Nó cũng muốn biết cái lý do nhỏ không gặp nó cả tuần… Cơn giận xìu xuống, cái cảm xúc chết tiệt của nó thật kì lạ…
– Ừ… Chỉ biết vậy rồi nhỏ Ly kể… Bố mẹ nhỏ sang Nhật công tác từ năm nhỏ học lớp 10… Trong những năm ở đây nhỏ chỉ sống có một mình hoặc sang nhà người thân… Khi bố mẹ nhỏ về nhỏ rất vui… Một cô gái yếu đuối thiếu thốn tình cảm gia đình nên lúc nào cũng tỏ ra mình mạnh mẽ… Tuần vừa rồi là do bố mẹ nhỏ về nên nhỏ không đến được… Đơn giản là vậy chứ không giống những gì nó nghĩ trong đầu mấy ngày qua… Giờ chỉ thấy thương nhỏ… Đây cũng là lý do nhỏ đến ở với nó qua đêm cũng không sao… Nhỏ tủi thân, cô đơn giống nó… Ít ra nhỏ còn có bạn bè… Còn nó thì không… Chỉ có nhỏ và chị… Nhỏ còn kể những lúc ở một mình trời mưa mà mất điện nhỏ sợ… Thật sự nó nể phục nhỏ rất nhiều… Nó hết giận nhỏ… Im lặng… Nhỏ nói xong thì khóc to hơn… Đôi tay của nó đánh bạo ôm nhỏ run run… Nó là một thằng rất vụng về trong việc an ủi… Đỡ nhỏ ngồi xuống giường… Nhỏ tựa hẳn vào người nó…
– Anh… Ơi… – Ơn trời, nhỏ hết khóc rồi…=.=
– Sao?
– Em… Nhớ anh lắm… – Nhỏ nói bé nhưng nó vẫn nghe được… Má nhỏ hồng lên… Chắc ngượng…
– Ừ…
– Ừ… Gì mà ừ… Anh nhớ em không?- Nhỏ phụng phịu đấm đấm vô người nó… Nếu nói không thì là nói dối nhưng nói thật thì ngượng… Kệ…
– Có…
– Hihi… Có là nhiều hay ít… – Nhỏ típ đôi mắt đỏ hoe cười cười… Ngước lên nhìn nó.
– Thì vừa vừa…
– Hứ, cái đồ ngốc… – Rồi nhỏ ôm chặt nó hơn… Khoái ôm dữ vậy bà… May mà mùa này mát chứ mùa hè thì chịu =.=… Nhỏ thơm thật.
– Ừ…
– Anh này… Lần sau có chuyện gì cũng nghe em nói trước nha… Đừng như vậy với em nữa nhé… Em sợ anh nhìn em như vậy lắm…
– Ừ… Anh xin lỗi…
– Hihi… Thôi bỏ em ra để ăn tối nào… – Chợt nhận ra tay nó cũng đã ôm chặt nhỏ từ lúc nào… Ngượng quá…=.=… Nhỏ đứng dậy tiến ra ngoài xe đêm theo một bọc gì đó, chắc đồ ăn… Lại trở về với những ngày được nhỏ quan tâm rồi… Vui dữ… Mà cũng thương nhỏ… Chắc vừa tan quán xong sang đây luôn… Nhìn nhỏ bày biện đồ ăn mà nó chỉ muốn chạy lại ôm nhỏ để thổ lộ tình cảm luôn nhưng… Nó không đủ dũng cảm… Trong nó vẫn hình thành một khoảng cách với nhỏ… Sợ rằng đây chưa phải là tình yêu… Nó là một thằng tính cách có phần lãng mạn… Nó muốn tình đầu cũng là tình cuối của nó nên cho đến nay nó vẫn chưa có người yêu… Hoặc cũng có thể chả ai thèm yêu cũng nên =.= nó muốn xác định tình cảm của mình với nhỏ… Đơn giản vậy…
– Anh ơi… – Nhỏ gọi làm nó tỉnh sau một hồi ngẫm nghĩ…
– Hả?
– Em tắm nha…
– Ừ… Đổ ở phích ra có nước nóng đấy…
– Nhưng em không có quần áo… – Nhỏ xụ cái mặt xinh xắn của mình xuống… Nó ngồi dậy lục tủ kiếm cho nhỏ cái quần ngố với cái áo sơ mi… May hôm trước nhỏ trả… Không chắc phải mặc áo mùa đông mất @@… Cầm bộ quần áo nhỏ bước vô phòng đóng cửa rầm một cái… Xong thò đầu ra lườm lườm…
– Cấm nhìn trộm…
– Chả thèm… – Tiếng nước chảy ở trong kèm theo tiếng hát nhắng nhít của nhỏ làm nó lắc đầu phì cười… Cô gái này thật thú vị, lúc thì như trẻ con hồn nhiên thấy gớm, lúc lạnh lùng… Lúc lại mít ướt thấy sợ luôn… Nó chắc phải tìm hiểu từ từ thôi… Ra bàn lấy bát đũa nhìn vô chỗ thức ăn… Mua nhiều quá… Ăn không hết lại đổ đi… Nó cũng chả để ý nữa, được nhỏ quan tâm như thế này là phúc của nó lắm rồi… Ít ra những ngày vừa qua nó cũng biết nhỏ chiếm một vị trí quan trọng trong tim nó… Đó mới là mộ tuần… Nhỡ đó là một tháng, một năm, hoặc cả đời thì sao nhỉ… Nó sợ nghĩ đến viễn cảnh đó, sợ những ngày tháng như thế này rồi cũng có lúc phải tàn… Thời gian qua đi nhanh lắm, không biết sau này sẽ như thế nào đây… Nó không thể tưởng tượng được… Thôi thì cứ sống vui những ngày này đi đã… Không nên suy nghĩ nhiều.
Tắm xong nhỏ bước ra lau lau cái đầu… Thơm dữ… Ngồi xuống bàn, nó để bát đũa ra… Hai đứa ngồi ăn… Nhỏ đôi lúc nhìn nó cười cười… Như con khùng…
– Anh ơi…
– Gì?
– Em muốn ăn chung… – Gì đây trời…@@
– Dẹp… Đủ bát đũa mà ăn chung gì, bổ lắm chắc… Điên vừa thôi.
– Nhưng em thích mà… – Nhỏ nhăn nhó xụ cái mặt xuống.
– Thế giờ có ăn nữa không đây?
– Thì có… – Nhỏ vẫn nhăn, gảy gảy đũa… Đúng là tiểu thư… Nhưng nó chịu không chiều được… Hai đứa ngồi ăn im im… Tính xấu của nó là thế, khi ăn thì không khoái nói chuyện nhiều… Ăn xong thì nhỏ lại rửa bát… Rồi bôi bôi tay vô cái áo mới giặt của nó chứ…@@
– Nè làm gì thế?
– Thì em lau tay… Không thấy sao còn hỏi.
– Ai chẳng biết nhưng sao lại lau vào đấy?
– Thì giẻ lau không lau vào đấy lau vào đâu?
– Ôi trời… Áo tui đó chị hai…
– Áo gì mà thủng lỗ chỗ thế này?- Nhỏ còn thọc tay vô mấy cái lỗ thủng giơ lên chứ… =.=.
– Thủng nhưng vẫn mặc được… Mặc hè cho mát.
– Hihi… Em xin lỗi, không có biết… – Cũng chả trách gì được nhỏ, vì nhìn trông giống giẻ lau thật… Nhưng còn hơn mấy cái quần rách te tua các vết chém của nhỏ… Hôm nào phải góp ý mới được, chứ chân trắng đẹp như thế… Mà cứ để hở khác gì đốt mắt người khác…
– Ừ.
– Sao anh không bỏ đi…?
– Bỏ thì cởi trần.
Nhỏ im luôn chả nói gì nữa, quay sang cầm cây đàn của nó nghịch nghịch một cách thích thú…
– Anh học đàn lâu chưa…hihi?
– Lớp 10 rồi…
– Thảo nào đàn hay ghê… Anh đàn em nghe một bản đi… – Nhỏ hấp háy đôi mắt long lanh… Còn lâu, mới thôi miên được anh nữa nhé…=))
– Nghe suốt ngoài quán rồi còn gì?
– Nhưng nghe ngoài quán khác ở đây khác.
– khác gì… Vẫn thế mà?
– Ngoài quán đông người… Còn ở đây chỉ có mình em nghe thích hơn hihi…
– Thôi tối rồi…
– Đi mà anh… – Nhỏ bám tay nó lắc qua lắc lại…
– Để hôm khác… Giờ đi ngủ…
– Xí… Cái đồ kẹt xỉn… – Con dở này có xin gì đâu mà bảo nó kẹt xỉn chứ @@.
– Ừ… Ngủ đây… – Nó nằm xuống cái giường… Nhỏ nhăn nhó đạp vào thành giường… Khó chịu thật…
– Yên nào…!
– Hứ… Em đi về đây… – Tốt quá về đi… Cơ mà tối này hơi nguy hiểm… Chậc, để xem thế nào đã…
– Ừ… Đi cẩn thận nhé… – Nó ngồi dậy mở cửa phòng cho nhỏ… Tự nhiên nhỏ hét lên…
– Cái đồ ngốc này…! Đồ ngốc… Ngốc ơi là ngốc… Đã thế đây không về nữa… – Ơ tự nhiên chửi người ta xong ăn vạ… Chả hiểu gì cả =.=
– Ừ… Rồi sao, giờ về hay ở?
– Ở… – Nhỏ chả thèm nói gì nữa, cau có ngồi xuống giường…
– Ở thì đi ngủ… Muộn rồi… – Nó đóng cửa lại rồi vô WC VSCN, xong ra tắt điện nằm lên giường… Nhỏ vẫn ngồi đấy mặt nhăn nhó… Có cái đàn thôi mà làm gì giữ vậy…hazzj, đòi cái gì thì phải đòi bằng được mà…@@
– Nè ngủ đi…
– Không…!
– Sợ à, để anh xuống đất nhé… – Nó thử thế thôi chứ nằm với nhỏ quen rồi, chả lo lắng gì nhiều… Nó có tình cảm với nhỏ lên nó kiềm chế được…dù bên cạnh nó bây giờ là một thân hình bất kể người đàn ông nào cũng muốn chiếm hữu… Nhưng nó tôn trọng và chắc chắn sẽ không làm gì hết…
– Anh cứ nằm đấy…
– Lắm chuyện vừa thôi… Thế có ngủ hay không đây?
– Không đấy…!
– Anh thức cùng em… – Nó ngồi dậy luôn cạnh nhỏ… Im lặng…
– Hứ… – Nhỏ quay đi… Đêm tĩnh nặng mọi người ngủ hết…HN ngủ, duy chỉ có hai đứa nó vẫn thức… Điên dữ… Lúc lâu sau nhỏ cứ gật gà gật gù rồi tựa vào người nó ngủ luôn… @@… Thế mà cũng đòi, đặt nhỏ nằm xuống giữa giường cho thoải mái… Định xuống đất nằm thì… Nhỏ bỗng mở mắt ra giữ nó lại…giật cả mình… Tưởng ngủ rồi, vài lần thế chắc sốc tim quá =.=
– Anh không được đi… Nằm đây…
– À…ừ…
Nó nằm xuống cạnh nhỏ, lại ôm chặt xong rúc vô người nó…
– Anh ơi…
– Gì?
– Lúc ở nhà một mình mỗi buổi tối… Em rất cô đơn… Giờ thì hết rồi, cảm ơn anh nha…
Nhỏ nói khẽ… Nhưng cũng đủ cho nó nghe thấy và hiểu được những gì người con gái này phải chịu đựng, nó luôn cô đơn nên nó hiểu cảm giác đó, nó ăn mòn niềm tươi sáng năng động của con người…biến người ta thành kể lầm lì như nó, vậy mà nhỏ vẫn luôn tỏ ra mình cá tính được, thật đáng ngưỡng mộ…nhưng con gái thì vẫn là con gái… Họ luôn có tính chất yếu đuối dù có mạnh mẽ thế nào đi nữa và cần được che trở bằng một bờ vai vững chắc của một người đàn ông… Nó sẽ là người che trở cho nhỏ dù khoảng cách địa vị hay bờ vai nó có bé đi chăng nữa thì nó tin mình sẽ làm được…
– Ừ… – Nó ừ nhẹ rồi tự động ôm lại nhỏ (có tiến bộ)rồi ngủ… HN đêm yên bình trong tĩnh lặng…
.
Hãy cho anh thời gian để xác định tình cảm của mình em nhé, sẽ nhanh thôi…

Chap 52:

Sáng dậy bởi ánh nắng chiếu vô mắt, chói thật… Thời tiết quái gì thế này, nửa lạc nửa mỡ… Mó tay cái điện thoại thì giật cả mình, muộn rồi… Vội bật dậy mà không để ý một vòng tay đang giữ chặt lấy nó… Thành ra…
– Huỵch… Á…á… – Nhỏ bị nhấc lên buông tay khỏi nó rồi ngã xuống giường… Lườm nó cái rồi hét lên…
– Đau quá… Anh làm cái gì vậy hả?
– Anh xin lỗi… Anh phải đi học…
Xong nó vô VSCN để mặc nhỏ ở ngoài dụi mắt cằn nhằn… Bước ra thì nhỏ chạy vô còn nó thì chuẩn bị đồ… Lúc sau đang dắt cái xe của nhỏ ra thì nhỏ vỗ vỗ vai nó…
– Anh, đi xe em đi…
– Thôi đi xe anh cũng được mà…
– Muộn rồi còn làm bộ… Có đi không…!?- Nhỏ trừng mắt, lạ thật hôm qua hiền thế cơ mà…hix…
– Thì đi… – Nó xuôi xị… Ngồi đằng sau nó mà nhỏ ôm chặt cứng… Đi trên đường bao người nhìn… Từng hàng quán phát ra mùi thức ăn sáng mà nó thấy xuýt xoa… Đói quá =.=… Không biết ai thử cảm giác này chưa… Đi trên đường HN vào sáng sớm và phía sau là người con gái nó thích… Tạo trong nó một cảm xúc thú vị… Tiếng lá cây xào xạc vì gió cộng thêm từng tiếng giao… Khiến cho HN thêm gần gũi với nó hơn chứ không như những giờ cao điểm… Ồn với bụi thấy gớm… Nó cứ thế thơ thẩn phóng đi… Nhỏ Ly phía sau thì cứ dụi mặt vô lưng nó rồi cười cười… Sáng ra đã điên rồi =.=… Đến trường thì thấy chả có ai trong sân… Vào học xừ nó rồi, xuống xe đang định chạy vô thì nhỏ bảo nó đứng im đấy… Rồi vòng đi đâu lúc quay lại với hộp xôi và chai nước…
– Nè tý ăn sáng nha anh… – Nó cũng quen với việc nhỏ quan tâm đến nó rồi nhưng… Quan tâm quá thế này thì chưa… Chẳng hiểu nhỏ nghĩ gì nữa… Tốt với nó thế để làm gì nhỉ… Nó lúng túng…
– Ơ… Uhm, cảm ơn…
– Hihi… Anh vào đi, em về đây… – Rồi nhỏ quay xe đi… Nó chạy lên lớp… Lom khom nhìn vô… Hú hồn may mà thằng giảng viên chưa lên, nó chạy vội vào xuống cái chỗ ở cuối của nó qua bao nhiêu ánh mắt đang nhìn… Ngại thật… Thằng mãnh Tuấn nhìn nó cười đểu đểu…
– Dạo này có gái rồi quen anh em đó nha…hehe.
– Quên gì… Mà gái nào?
– không phải giấu… Hôm nọ qua phòng ông tính ngủ nhờ thì thấy nó đập cửa lên về luôn… Hehe- Thằng khỉ này đến giờ thiêng dữ… Chán quá…
– Ờ thì nó đến chơi thui… Có gì đâu.
– Chơi gì hả ông…hehe…
– Im… Học đê…
– Trông thế mà gớm phết chả đùa đâu…hehe
Nó ngồi im chả thèm giải thích nhiều… Cũng chả có gì ngoài học sau mấy tiết buồn ngủ… Chán ơi là chán… Giảng quái gì chả vô, học lâu thế rồi quyển giáo trình mới được có vài trang =.=… Lúc tan… Nó bước ra của lớp thì thấy nhỏ Ly đang vẫy tay nhìn nó cười híp mắt… Bọn cùng lớp thì ồ lên nhất là thằng Tuấn… Ngại chết mất thôi, nó kéo tay nhỏ đi nhanh xuống…
– Bỏ tay em ra… Đau…
– Đến đây chi?
– Người ta đến đón anh mà… – Nhỏ phụng phịu…
– Ừ… Thì đón sao không ở dưới… Lên làm gì?
– Em thích đấy…!- Nhỏ vênh mặt lên rồi kéo tay nó, đang ngẩn ngẩn cái mặt…
– Đi về thôi anh hihi…
Nó để ý thấy có nhiều thằng cứ nhìn chân nhỏ… Quả quần rách đến nỗi không còn gì để rách nữa còn mặc cái áo bó sát để lộ những đường cong đủ để đánh gục bất cứ thằng con trai nào nhìn thấy… Nó tự dưng thấy khó chịu… Ra chỗ để xe… Nó nói với nhỏ…
– Này, lần sau đừng mặc những bộ quần áo này ra đường nữa nha…
– Tại sao?
– Nó hở… Bộ hết quần áo lành rồi à.
– hihi… Anh chả bít gì cả… Đây là mốt đấy…
– Mốt gì mà mốt… Hở hang thế này không thấy bọn nó nhìn à…!- Nó hơi gằn giọng… Nhỏ vẫn cười…
– Hihi… Có gì đâu anh…
– Em không thấy có gì nhưng anh thấy khó chịu… Nếu em thích mặc những đồ này thì lần sau không phải đi với anh nữa đâu… – Nhỏ sững người lại, nó trèo lên xe… Ngồi im… Chả hiểu sao nó lại nói những cái này dù biết nó không là gì của nhỏ… Rồi nhỏ cũng trèo lên xe, nó phóng đi… Nhỏ ôm nó chặt… Rồi tự dưng cười…
– Hihi… Nay quan tâm em ghê ha…
– Ừ… – Nó cũng chả ngần ngại công nhận, dù sao thì nhỏ cũng quan tâm đến nó nhiều hơn mà… Chả sao cả… Ra sao ra… Nó vẫn im lặng suốt quãng đường còn lại… Nhỏ nói khẽ…
– Em biết rồi… Anh về nhà em đi…
– Ừ.
Nó ngoành xe về nhà nhỏ, nhỏ nhảy vô mở cổng rồi bảo nó đợi giống hôm trước… Lại gì nữa đây không biết… Khuất sau cánh cổng to tướng mà nó đủ thấy nhỏ siêu thế nào… Sống một mình, thảo nào cứ thích đến với nó… Không biết lúc chưa biết nó thì sao nhỉ? Giờ mới để ý… Men theo sân nhà nhỏ… Có một rải bông lau… Dở hơi này trồng cái đó làm gì không biết nữa =.=…
Ngồi bên ngoài mà nó cứ nhìn lung tung, cổng rồi bóng đèn, cây cối nhà nhỏ… Ngó vô như thằng chuẩn bị ăn trộm… Vài người đi qua còn để ánh mắt cảnh giác nữa chứ…=.=… Lúc sau nhỏ đi ra mặc bộ đồ khác hẳn lúc nãy… Quần dài, áo thể thao rộng… Tốt, hết hở hang rồi… Mặc đẹp thế này mà cứ khoái mặc mấy cái đồ rách kia… Chả bù cho nó… Tay nhỏ còn vung vẩy cái bọc gì đó… Cười tít mắt rồi nhảy vô người nó… Suýt ngã…@@
– Hihi… Anh ngốc đi nào…
– Đi đâu?
– Về phòng anh chứ gì nữa…hihi.
– Ừ.
Nó ngồi lên xe, nhỏ trèo lên phía sau nó… Được có vài ngày mà hầu như nó quen với sự có mặt thường xuyên của nhỏ, rồi đồ dùng… Hazzj, thế này chắc chết quá… Vẫn là kiểu ôm chặt, nó thì cũng lạ lạ… Ôm thì ôm vừa thôi việc gì phải chặt thế? Nhưng căn bản cũng thích nên nó chả nói gì…=)) Với lại thời tiết này cũng hết nóng rồi còn đâu… Nhỏ cứ thế ôm rồi tựa vào nó… Cảm xúc của nó luôn vậy trong những lúc này… Một sự bình yên, hạnh phúc xen lẫn đồng cảm của hai đứa cô đơn… Có vẻ nhỏ tội hơn vì sống thiếu gia đình… Cứ thế nó phóng xe qua từng con phố mà nó biết… Nó chọn đi đường vòng cho xa chút, tự dưng nó muốn lưu giữ cảm xúc này… Chắc nhỏ không để ý nên cũng im lặng… Hai đứa cùng im lặng… Về đến phòng nhỏ lại cười híp mắt đợi nó mở cửa rồi lại nhà vô nấu ăn luôn… Sướng thật… Ngồi trên giường nhìn nhỏ đằng sau lưng… Chả hiểu suy nghĩ nào dẫn đến việc nó ngồi dậy ôm lấy nhỏ từ phía sau giống hệt tối hôm trước nhỏ ôm nó… Nhỏ không phản ứng gì… Im lặng, nó có cảm giác bất an một chút…
– Em…
– Sao anh…?
– Sao lại tốt với anh như vậy…?- Câu hỏi này nó muốn hỏi ngay từ đầu rồi, ấy vậy mà chưa… Nhưng giờ nó thấy là lúc cần thiết… Lúc cảm xúc của nó đang rất mãnh liệt…
– Vì anh rất đặc biệt?
– Nghèo, xấu trai, toan tính… Anh chỉ là người bình thường… Anh không đặc biệt đâu…
– Trái lại… Ấn tượng của em với anh là anh rất giàu tình cảm… Bởi hai đứa trẻ anh đã giúp đỡ… Anh không nghèo… Thứ hai anh không toan tính vì đó là thẳng thắn… Thứ ba… Da anh hình như còn trắng hơn da em thì phải… Anh không xấu…hihi… – Nói đến đây thì nhỏ bỗng run run khúc khích cười, còn nó thì trầm ngâm suy nghĩ…vẫn trong tư thế ôm nhỏ…
– Thế vẫn không đủ để em tốt với anh như vậy…
– Còn nhiều lý do khác nữa… Anh ạ, ví dụ như anh rất ngốc này, hay anh nhát này… Em ăn mặc đẹp như thế còn không dám nhìn bắt chỉnh sửa này nọ…xí…
– Ừ… – Thật sự lúc này nó chả biết nói gì hơn, nhỏ chỉ đơn giản vậy… Điều nó mong chờ là một câu nói về tình cảm cơ… Vì thằng nhát như nó đâu dám nói chứ…
– Và em đang đợi tên ngốc như anh nói một câu nói…
– Câu gì?
– Bởi vậy mới bảo anh ngốc…hihi, khi nào phát hiện ra thì hãy nói với em nha… Em không nói trước đâu đấy…vì em là con gái mà…
Nó lại suy nghĩ… Câu nói gì mà nhỏ đợi… Rồi con gái không nói trước nhỉ… Khó chịu thật… Mãi không nghĩ ra…
– Nay bạo ghê… Còn dám ôm em trước nữa cơ hihi… Bỏ ra cho em làm nào…không đói hở…
– À ờ… – Nó lúng túng thả nhỏ ra rồi ngồi xuống giường nghĩ tiếp… Nhưng không có ra…=.= con gái thật rắc rối… Nhưng ít ra nó cũng biết tại sao nhỏ quan tâm đến nó rồi… Vì nó ngốc =.=…
Cơm xong nhỏ về luôn không ở lại làm nó hơi hẫng chút vì cứ đinh ninh nhỏ ở lại tiếp… Mà trông mặt nhỏ vội vội… Chắc có việc, cũng phải thôi… Đâu thể loanh quanh với nó cả ngày được… Ngồi lúc xuôi cơm rồi đi ngủ…
.
.
.
Chiều đạp xe sang quán thì vắng khách… Thấy chị ngồi cầm quyển gì đó mà ngước mắt lên trần nhà, mồm nhẩm nhẩm… Nhìn cái điệu bộ… Vừa dễ thương vừa buồn cười…
– Hù…!
– Á…á… – Nó trồm lên doạ chị… Chị giật mình hét ầm lên… Làm nó giật mình theo… Vội che mồm chị lại… Mấy người khách cứ nhìn nhìn… Đúng là động nhầm cái loa mà =.=…
– Bé mồm thôi… Khách nhìn kìa… – Chị quay sang véo nó cái… Đau thấy bà cố…hix
– Nhóc tồ đáng ghét… Dám hù làm chị giật mình nè…
– hehe… Thấy chị chú tâm quá… Hù cái cho thay đổi không khí mà… Thế đang làm gì đấy…
– Ý… Quên tại nhóc á, chị đang tính sổ sách… Đang nhớ số mà quên mất tiêu rồi… Lại phải tính lại… – Chị nhăn nhó phụng phịu… Cái môi lúc nào cũng hồng cong cong lên…
– Thế máy tính đâu?
– Chị để quên rồi…
– Ơ hay thế điện thoại đâu?
– Làm gì hả nhóc?
– Bộ không biết trong điện thoại cũng có máy tính hả?
– Ờ ha… Chị quên, hihi… – Chị cười tươi lôi cái điện thoại to bành ra xong vuốt má nó cái… Như trẻ con ý…@@

Chap 53:

Xong nó kệ chị ngồi đấy bấm bấm… Ra dọn đống hôm qua… Chán thật, bày vẽ mà chả bảo ai dọn… Bắt tội nó… Bóc bóc cạo cạo mãi mới hết cái đống dán dính ở tường… Khách họ vào uống nước mà cũng không tiếp được để nhỏ Mi với Yến tự túc… Có đông đâu mà… Thời tiết này có người vào khu nó thì chắc chỉ có những người ưa không gian tĩnh lặng hoặc những đôi hẹn hò… Nhưng công việc thì vẫn là công việc… Không có khách thì nó lại tranh thủ ngồi lên đàn… Nó cứ thế thơ thẩn cùng đoạn nhạc vui vui trong mấy bộ phim hoạt hình… Chị quay ra nhìn nó tay vẫy vẫy cười tít mắt… Vẻ thích thú lắm… Đàn xong thì nó lại chạy ra trà nước cho một vị khách mới bước vào… Ổn định khu nó thì lại ngồi không, chán quá. Nó chạy ra ngoài khu giúp thêm cho mấy đứa ở ngoài… Chứ cùng quán mà đứa làm đứa ngồi nhìn thì không hay… Mặc kệ hai con nhỏ kia ngồi tám chuyện với nhau…@@… Bên ngoài thì nó không quen với không khí này lắm… Nhạc nhẽo thấy gớm… Một số đứa còn nhìn nhìn nó vẻ ngạc nhiên… Nó chẳng quan tâm, giúp cho là tốt rồi còn gì… Lúc sau đang lom khom đưa trà thì có khách bước vào, mái tóc bạch kim, khuôn mặt lạnh lùng hút hồn… Nhỏ P.Anh đi vào kéo theo ánh nhìn của mọi người… Nó ngước lên nhìn cái rồi quay xuống luôn… Bỗng nhỏ đập đập vai nó…
– Này… – Cài giọng trong trẻo… Mà hiếm khi được nghe cất lên… Nó hơi ngạc nhiên…
– Gì?
Nhỏ bỗng ngoắc nó rồi đi vô khu… Nó đi theo… Như kiểm tay sai ý, có cái mồm cũng không nói được… Chán thật, con nhỏ tiểu thư này… Ngồi xuống cái bàn quen thuộc khoanh tay, nhỏ im im… Lại để nó hỏi…
– Chị dùng gì?
– Trông tui già lắm hả?- Nó ngạc nhiên cực độ, lần đầu tiên nhỏ đáp lại nó bằng một câu hỏi…?
– K…hông… – Nó lúng túng…
– Vậy sao lúc nào cũng kêu chị thế?
– Nội qui quán với khách là vậy…
– Tui là khách… Tui không cần anh phải gọi thế.
– Ừ… Dùng gì?- Nó chán lắm rồi chỉ muốn phục vụ rồi đi khuất cái mắt con nhỏ kênh kiệu này thôi…
– Không dùng gì… Đến nghe đàn thôi… Lên đàn đi…
– Không rảnh… – Xong nó quay đi ra phía ngoài, nhỏ khùng này không phải người quen nhỏ Ly với chị Huyền thì nó cạch mặt… Mà cũng để ý, nhỏ P.Anh này khỏe dữ… Thời tiết này mà mặc cái váy đen ngắn lộ đôi chân dài miên man của nhỏ… Nản… Chả hiểu nhỏ nghĩ gì mà cứ nhìn nó mắt vừa giận vừa buồn… Ngồi im không nói năng gì… Chỉ nhìn nó một cách chăm chú… Và cũng không hiểu sao nó cũng nhìn lại nhỏ… Ánh mắt hai đứa chạm nhau một lúc lâu… Nó thấy chút quen thuộc. Rồi tự động quay đi… Đến gần 5h nó xin chị về vì hết ca… Nó không muốn làm ca tối hôm nay vì trời âm u như sắp mưa rồi ý… Đeo bao đàn đi qua, vẫn thấy con nhỏ ngồi đó…
– Về đi… Sắp mưa rồi đấy… – Tự dưng nó lại nói như vậy…Nhỏ ngước lên nhìn nó hơi ngạc nhiên nhưng vẫn lạnh lùng buông một câu…
– Kệ tui… – Ừ thì kệ… Quan tâm mà đổi lại được câu nói như vậy thì ai không khó chịu… Không nói gì nó ra cổng dắt xe ra rồi đạp về… Ngoài đường gió mạnh, trời tối xầm lại với những dải mây đen như trĩu nước… Có cả tiếng sấm âm ỉ… Nó đạp xe thấy nặng ơi là nặng… Lại còn gió mang theo bụi cứ thốc vô mắt làm nó phải dừng mấy lần dụi… Bực cái thời tiết HN… Từng hàng cây bị gió lay mạnh rụng lá bay khắp đường… Mọi người dường như ai cũng vội vã đi thật nhanh để tìm chỗ tránh mưa… Lao đi vun vút, nguy hiểm thật… Cái không khí man mát tràn đầy phổi nó… Mãi rồi cũng về đến phòng… Mưa nhỏ nhỏ, tiếng tí tách rơi…@@, chả giống cho một cái cơn giông vừa rồi… Tưởng mưa to lắm chứ… Nó thích mưa, tuy khó chịu một chút nhưng vẫn thích… Mưa buồn mát mẻ… Mưa mang đến cho đầu óc nó hình ảnh của nhỏ Ly… Nhỏ đến với nó lần đầu tiên cũng vào đêm mưa… Dựng cái xe rồi đóng của phòng lại, nó nằm lên giường… Đầu đầy những hình ảnh của nhỏ… Tự mỉm cười… Mới không gặp từ trưa mà đã nhớ rồi… Nhỏ giờ đây đã chiếm một phần không nhỏ trong trái tim đầy xẹo của nó… Muốn thổ lộ quá nhưng không dám… Đơn giản là vì rào cản của vật chất… Nản quá… Quay quay cái điện thoại trong tay… Nhìn cái số chưa lưu tên của nhỏ… Nó ngứa tay lưu luôn là “Em”… Tự nhiên điện thoại rung… “Em” đang gọi… Gì mà thiêng vậy trời…=.=… Mà đây là lần đầu tiên nhỏ gọi cho nó… Không biết có chuyện gì nữa đây…
Ngần ngừ vài tiếng chuông nó mới bắt máy…
– Alo.
– Anh à…
– Ai đấy…?- Nghe giọng thì đúng là nhỏ nhưng kệ cứ kiểm tra trước…hehe
– Em Ly đây…hihi.
– Ừ… Em gọi có gì không?
– Thế phải có giờ mới được gọi anh à?
– Vậy là không có gì rồi… Anh cúp máy nha…
– Ơ khoan…khoan, nghe em bảo nè…
– Ừ…
– Đi tắm mưa với em đi…hihi- Con nhỏ này lại lên cơn rồi… Đúng là thời tiết thay đổi mà =.=…
– Điên vừa thôi… Không sợ ốm à?
– Không…hihi, đi với em nha…
– Em không sợ nhưng anh sợ… Ở nhà không đi đâu hết…
– Đi mà anh… – Giọng nhỏ phía bên kia hơi nũng nịu…
– Không…!
– Đồ vô tâm…! Đã thế em đi một mình… – Xong nhỏ cúp máy luôn… Chả kịp nói gì, nó ngồi xuống giường, thầm rủa con nhỏ khùng… Nhưng lòng cứ bồn chồn lo cho nhỏ, nghĩ nhỏ đi một mình, trời mưa nguy hiểm, rồi còn là con gái chứ… Xấu thì không sao, đằng này đẹp còn khoái mặc đồ rách thì…nản, vớ cái điện thoại gọi cho nhỏ…
– Alo, anh gọi gì nữa…?- Giọng phụng phịu…
– Rồi đi… Giờ sao? Anh qua nhà em hay em qua phòng anh… Đây?
– Hihi… Biết ngay mà… Để em qua anh nha… Bụp… – Có tiếng động gì đó như kiểu nhỏ hôn cái điện thoại ý… Thấy ghê, con nhỏ mất vệ sinh… Nó cúp máy ngồi đợi… Ngoài trời vẫn mưa… Vẫn tí tách, cầu mong tý nữa đừng rào rào hix… Mai mà bệnh thì khỏi đi học với đi làm luôn… Nó thấy hơi lo lo, đứng dậy vô tủ lấy chiếc áo gió, kiếm được cái túi ninông đen nhét vào, tý nữa thể nào cũng cần cho coi… Lúc sau nhỏ đến… Vẫn màn đập cửa quen thuộc…
– Hihi… Đi anh… – Nhỏ nhìn thấy nó cười cười, hôm nay nhỏ mặc cái quần jean cộng thêm cái áo sơ mi… Thiệt tình, đồ đẹp thế này không mặc trông giờ nhỏ ra dáng nữ sinh lắm chứ không như mọi hôm… Mà phải cộng nhận người đẹp mặc gì cũng đẹp… Nó ngẩn ngẩn chút…
– À…ừ… Đi xe nào?
– Hihi… Đi xe em phóng nhanh cho sướng… – Nhỏ thấy vậy chứ nó chả thấy sướng tẹo nào chỉ thấy sợ thôi…@@
– Mà anh ơi… Anh mang theo bọc gì kia?- Nhỏ chỉ vô cái túi…
– Quà… Để tặng em đấy, nhưng phải đi về mới được mở… – Nó đành trêu nhỏ vậy chứ thế nào cái tò mò trong nhỏ cũng bắt nó mở ra… Và với tính cách của nhỏ thì thể nào cũng bắt nó cất ở nhà…
– Hihi… Thiệt ạ, quà gì bí mật ghê…
– Ừ… Thế đi được chưa, lắm chuyện quá.
– Được rồi hihi…
Nó cất bọc quần áo vào cốp xe rồi cùng nhỏ trèo lên… Nó bắt đầu phóng xe dưới hàng mưa nhỏ nhưng mau… Nhỏ Ly thì ở phía sau ôm nó chặt cứng, nó quen nên cũng không nói gì… Từng hạt mưa phùn của tháng mười tuy nhỏ nhưng cộng thêm cái gió to khiến nó rất lạnh…không hiểu sao nhỏ Ly ôm nó lại thấy ấm… Điên thật…
– Giờ đi đâu?
– Ra cầu LB đi anh?- Nó tuy mù thông tin nhưng cũng biết cầu LB lịch sử của đất nước, mà quận LB cách đây xa lắm… Nhỏ này hâm chắc…
– Xa… Đến đấy làm gì?
– Anh cứ đi đi… – Nhỏ nói khẽ… Nó im lặng bắt đầu đi… Mưa cũng nặng hạt hơn… Đầu và người nó ướt hết rồi, trên đường không có bóng người như của riêng hai đứa nó vậy… Đi mãi cũng đến chân cầu thì mưa rào… Mưa như trút nước… Tiếng sấm và tiếng mưa rất ầm, hỏi nhỏ mà nó phải hét lên…
– Về được chưa…!!
– Không… Lên trên cầu đi anh…!!
Nó chiều nhỏ tiếp, lên trên giữa cầu… Thế nào mai cũng ốm cho xem… Nãy giờ mong mưa nhỏ mà giờ cứ như bão về ấy… Gió mạnh, tạt nước mưa vào mắt cay xè, khiến nó cứ chúi đầu mà đi… Nhưng không lạnh, vì phía sau nhỏ vẫn đang ôm nó… Rất chặt… Lên giữa cầu thì nhỏ đòi xuống xe… Dựng xe ở gần thành cầu, nó cúi xuống nhìn từng dòng nước xiết phía dưới của con sông H… Mặc kệ nhỏ muốn làm gì làm… Hôm đấy có hai đứa điên hứng hàng mét khối nước lên người… Một đứa thì nhảy lung tung múa may… Giữa cầu… Vì mưa nên đường vắng… Một đứa thì đứng im ngắm đứa còn lại… Từng giọt nước mưa rơi từ trên người nhỏ xuống, nhỏ hơi tái mặt, chắc lạnh… Nhưng vẫn mỉm cười tươi nhìn nó với điệu múa may kì lạ… Nhỏ cười đẹp lắm… Nhỏ cười, nó cũng thấy vui kì lạ… Mưa vẫn vậy gió vẫn vậy… Ồn cứ ồn… Nhưng giờ thì cả hai đứa cùng múa may như hai đứa điên rồi… Không hiểu sao hôm nay lại có hứng như vậy… Dường như cơn mưa đã làm trôi đi thêm khoảng cách của hai đứa nó… Lần đầu tiên nó cười tươi… Thật tươi với nhỏ… Nó biết giờ nó đã yêu nhỏ thật rồi… Không còn là con nhỏ nữa giờ nó sẽ gọi bằng em… Người con gái nào quan trọng với cuộc đời nó nó sẽ gọi như vậy… Và giờ em là một trong số đó Ly à… Cơn mưa tạnh rồi đó… Anh sẽ phải bắt đầu thôi.
endchap9

chap10

Chap 54:

Hai đứa im lặng đứng gần thành cầu… Trời hết mưa, nhưng bóng tối bắt đầu xuống… Em tiến đến gần ôm một bên tay nó nói khẽ…
– Mình về nha anh… – Nhìn người em ướt sạch, tóc em bết vì nước mưa dính hết vô mặt, em còn run run vì lạnh nữa… Nó mở cốp xe, lấy chiếc áo gió choàng qua người em… Tuy không đỡ được nhiều… Nhưng cũng đủ để cho từng làn gió mạnh không làm em run lên từng chập nữa… Em long lanh đôi mắt nhìn nó…
– Anh… Quà anh muốn tặng em đây sao?- Lỡ nói rồi, thì thôi… Cũng không sao, chỉ sợ em không lấy chứ…
– Ừ… Thôi về, ướt hết rồi kìa.
– Từ từ… Đã hihi… – Em bỗng thả tay nó ra tiến gần đến thành cầu…
– Em với anh thi hét xem ai hét to hơn không hihi…?- Gì chứ thi thố là nó khoái lắm… Nó không tin mình thua con gái… Ở cầu còn chẳng có ai, không sợ ngại…
– Ừ em hét trước đi…
Nó nhìn em khom người xuống hai tay đặt tỏa hai bên mép nhìn về phía xa xa…
– EM YÊU ANH…!!!!- tiếng hét của em hòa vào làn gió mạnh thốc vào người nó… Sững người, ngạc nhiên, pha chút bối rối… Không ngờ điều này lại xảy ra nhanh vậy… Đầu óc nó còn chưa kịp tiếp thu thông tin thì em lao vào ôm nó… Em khóc…
– Em không biết… Hức… Anh có tình cảm với em không…hức nhưng bên anh em thấy hết cô đơn và thấy mình được che trở… Hức huhu… Em yêu anh nhiều lắm… Minh ạ hức… Em yêu anh… Em yêu anh…hức… – Em nói từng lời trong tiếng nấc… Nó vui sướng… Cảm xúc dâng trào, nó quyết định vượt qua mọi rào cản để đến với em… Nó sẽ sống vì tương lại cho em và nó… Nó tin mình sẽ làm được… Nó yêu em…
– Anh xin lỗi… – Thả em ra nó bước đến thành cầu… Em như sợ điều gì đó xảy ra ôm nó đằng sau lưng… Khóc…
– Đừng khóc nữa… Đến lượt anh hét rồi mà… Em hét bé xíu…
– Ơ… Em còn hơi ngơ ngác… Nó hít hơi thật sâu gào to nhất có thể…
– ANH CŨNG YÊU EM… HÃY LÀM BẠN GÁI ANH NHÉ…!!- đấy màn tỏ tình của hai đứa đặc biệt cũng như một cặp đôi đặc biệt nhưng… Chưa bao giờ nó cảm thấy hạnh phúc như thế này… Chưa bao giờ… Em nhìn nó ánh mắt ngạc nhiên cực độ… Rồi chợt òa khóc to hơn…
– Anh ơi… Em hạnh phúc lắm… Hức hức… Em đồng ý… Em yêu anh… Hức…
– Ơ hay thôi về… Không khóc nữa nào… – Nó gạt nước mắt trên khuôn mặt tựa thiên thần của em… Trong mắt nó giờ em là người đẹp nhất… Em chợt tiến gần hơn và hôn nó… Tất cả xảy ra rất nhanh… Nó chỉ biết đứng im và cảm nhận… Nụ hôn đầu luôn ngọt ngào nhất tự nó thấy vậy… Ôm em và đáp lại theo bản năng… Nó yêu em…
– Hihi… Về nào anh… – Thả nó ra em ngồi lên xe như chưa có chuyện gì xảy ra vậy… Nó ngồi lên cầm lái và phóng đi… Lòng tràn đầy niềm vui… Lúc đó chỉ muốn hét to với thế giới rằng ” TÔI CÓ NGƯỜI YÊU RỒI…” Cảm xúc buồn từ lúc em và chị cùng rời xa trong một năm giờ được nó cất sâu và kĩ trong trái tim… Nó quyết định giấu mảnh kí ức tồi tệ đó lại… Nó sẽ chỉ sống cho bây giờ vì nó đã có em… Em ngồi sau ôm chặt lấy nó như mọi lần, nhưng giờ còn thấy vui hơn rất nhiều… Hai đứa vẫn ướt sũng…
– Anh ơi… Em thấy ấm áp lắm hihi… Em yêu anh… – Em lại nói vậy… Nó càng yêu em nhiều hơn…
– Anh cũng vậy… – Tính nó là thế, không biết thể hiện tình cảm một cách lãng mạn… Chỉ biết lặng lẽ quan tâm, lặng lẽ yêu mà thôi… Nhưng không có nghĩa là nó yêu ít vì đã yêu là không có khái niệm ít hay nhiều… Đơn giản giờ nó yêu em và chỉ yêu em mà thôi… Không ai cả, dù cuộc sống có thế nào, dù hoàn cảnh nó thế nào… Nó tin mình cùng em sẽ vượt qua được hết… Mong rằng em sẽ là người yêu cuối cùng của nó… Một hồi nghĩ ngợi cũng về đến phòng… Đến của thì trời đã tối sầm… Trời bắt đầu hơi có mưa… Em hôn nó một cái nữa rồi về cảm giác vẫn vậy, rất ngọt ngào… Hơi chán xíu vì nó thích em ở lại hơn… Nhưng giờ em là người yêu nó rồi có đi mất đâu mà sợ… Hehe, mà cũng không ngờ được mọi việc vừa xảy ra… Như là mơ vậy một giấc mơ có thật… Nghĩ lại thì đây cũng là buổi hẹn hò đầu tiên giữa em và nó… Cũng là ngày yêu đầu tiên… Mà do em nói trước chứ… Không thì chắc thằng như nó chả dám nói đâu… Nhát lắm… Ngứa ngáy khó chịu bởi mái tóc dài bị ngấm nước mưa… Nó lấy cái chun buộc lên hở cái gáy cho mát công nhận tụi con gái có cái chiều này đã thật… Vào soi gương thì nhìn cũng không đến nỗi tệ… Ít ra cũng bình thường… Khéo khi chị nhìn lại thấy khoái vì chị thích mấy thằng hàn xẻng để tóc giống nó mà… Nhưng còn lâu nó mới để chị thấy trong bộ dạng này…
Đang loay hoay ngắm cái kiểu tóc buộc sau giống con gái trong WC… Thì mất điện… Tiếng sấm sét cứ… Đùng đoàng liên tục… Nghe thêm tiếng ào ào như xối xả ngoài kia… Lại mưa rồi, chán thế không biết… Được hôm yêu đời có nhã hứng ngắm cái mẹt =))… Tính có điện rồi mới tắm, nó ngồi trên ghế cởi trần vì quần áo ướt nước mưa khó chịu… Lạnh thế này không có nước nóng thì chịu, không tắm được… Mà hôm nay mưa nhiều sét ghê quá, có khi lại đánh trúng vào bốt điện cũng nên…@@, phòng thì tối, điện không có… Nó ngồi im một chỗ đợi điện… Nghĩ về em… Vui thiệt… Nhưng thế này nó cũng hơi lo vì em đến với nó dễ dàng quá… Không biết lâu bền được không đây… Bỗng có điện thoại… Từ “Em”…
– Alo…
– Alo, anh ơi… Đến nhà em đi anh… – Đầu dây bên kia giọng hơi run run… Nó hốt hoảng…
– Em sao vậy…? Đợi anh chút anh đến ngay…!!- Bỗng một tia chớp lóe lên…
– Ruỳnh…!! Á…á… – Giọng em hét lên trong điện thoại… Làm nó càng thêm lo lắng… Đêm mưa gió mất điện thế này, em sợ là phải…
– Anh đến ngay đây…!
– Vâng…hức… – Nghe thấy em khóc… Nó vội dập máy luôn… Soi cái điện thoại mặc cái áo ướt vô… Tìm được cái áo mưa giấy khoác vào… Khóa cửa phòng dắt xe ra… Đạp đến nhà em… Đúng là mưa to gió lớn chả có ai ngoài đường, đèn đường thì tối om… Mò mẫm mãi đánh vật với gió và mưa nó cũng sang được nhà em… Trong tình trạng, không còn gì để ướt… Còn lạnh nữa chứ… Đến cổng, nó tự động mở vô chả để ý nhiều… Cái quan trọng là em đang ở trong ngôi nhà to tướng mà tối om thế kia… Chả thèm dựng xe đạp, nó chạy vội vào gọi…
– Ly ơi…Ly…!!- Tiếng gió hú, mưa cộng sấm sét nhưng vẫn đủ cho nó nghe thấy tiếng nấc của em ở phía đối diện… Soi mãi điện thoại không lên, chập xừ nó rồi… Nó cứ thế tiến thẳng, mà không để ý cách bố trí đồ đạc của nhà em… Vấp phải cái gì đó cứng cứng… Ngã nhào ra đất đau ứa nước mắt… Tối quá không có thấy gì… Lồm cồm bò dậy…
– Anh ơi…hức em nè…hức… – Ở phía trước, Em soi cái đèn pin vô mặt nó… Đùa chứ… Suốt nãy thì không soi =.=…
– Sao nãy giờ không soi… Đợi anh ngã mới soi à?
– Hức… Em sợ có ai đến…hức
– Thôi… Không khóc nữa, đưa anh cái đèn… Nhà có nến không?
– Có… Ở bậc tam cấp đó anh… – Em nín nhưng còn nấc… Khóc gì mà lúc nào cũng khóc được… Hơi tý là khóc, chả giống lúc đầu trêu nó thì nó chỉ muốn khóc với em thôi =.=…
Mò mò soi ra cái cầu thang nhà em, nhìn thấy có cây nến dính vô cái đáy chén… Bên cạnh còn có luôn cái bật lửa nữa chứ… Tách hai cái, thì lên lửa thắp luôn… Loại nến này to nên sáng dữ, nó đang đem ra thì…
– Rùynh…!!- Thiệt tình, sấm to dữ làm nó giật nảy người suýt rơi cái nến…
– Á…á…á… – Liền sau đó em gào lên… Nó giật mình đợt hai… Rơi luôn nến… Điên không tả được, lại lọ mọ thắp lại. Mang ra để ngoài bàn nước nhà em… Giờ mới thấy, em quấn cái chăn hở mỗi cái mặt… Mắt thì ngấn nước run run… Nhìn mà thương quá… Nó tiến lại gần… Nhưng chả dám ngồi cạnh, căn bản người ướt quá… Đã kịp tắm đâu…Tắt cái đèn pin đi… Nó nhìn em hỏi…
– Gì mà khóc với hét dữ vậy chị hai…?
– Em… Em, sợ sấm sét…
– Ở trong nhà, chứ ngoài trời đâu mà sợ…
– Nhưng tiếng to em sợ…
– Bộ… Lúc nào có sấm sét cũng thế này à?
– Vâng… Nhưng có điện đỡ hơn…
Nó chẳng nói gì, ngồi ngẫm nghĩ nể phục em sống một mình mấy năm liền… Cô đơn lẻ loi, em còn yếu đuối hơn cái vẻ bề ngoài rất nhiều… Người lúc trước trêu nó, cá tính phong cách như vậy… Mạnh mẽ như vậy lại sợ sấm sét… Càng nghĩ càng thương em hơn… Thế nhưng, em bỗng thò đầu ra khỏi chăn chăm chú nhìn nó, mặt hiện vẻ tinh quái…
– Hihi… Anh yêu, nhìn anh dễ thương quá à… – Nó hơi ngạc nhiên, gì thế này… Tự nhiên đổi giọng khen nó… Khéo sợ quá khùng rồi cũng nên…
– Hở gì…?- Nó ngơ ngác.
– Ai cột tóc cho đẹp vậy… Xinh hơn em rồi đó nha…hihi… – Ôi trời ơi, nhục ơi là nhục… Quên mất vội sang nhà em không tháo… Để em nhìn thấy bộ dạng kinh điển của nó…Thảo nào phi xe sang, nước cứ hắt vô gáy…=.=…
– À… Ờ, nãy giờ đi về tóc ngứa không chịu được nên anh… Cột lên ấy mà… – Nó định đưa tay lên gỡ xuống, thì em thò tay ra khỏi chăn… Xua liên tục…
– Để đấy đi anh… Đừng tháo… Trông giống kiếm sĩ Nhật Bản lắm… Đừng tháo anh…hihi- Đấy còn thêm câu đó nữa thì ai lại không chứ… Nó vẫn đưa tay lên sau đầu gỡ gỡ… Chun masát với tóc mãi không ra còn đau nữa chứ… Bỗng
– Tách…! Em đang cầm trên tay cái điện thoại to tướng…và mắt chụp ảnh hướng về phía nó @@.

Chap 55:

Bực ơi là bực, cứ để yên chả thèm gỡ nữa nó lao về phía em chộp lấy cái điện thoại. Thế nhưng, có mỗi một nút ở giữa. Nó cứ loay hoay bấm bấm vô cái nút mà không thấy cái hình lúc nãy đâu. Chỉ thấy màn hình đen xì. Em thì ngồi đấy trùm chăn cười ngặt nghẽo…
– Hihi… Ngốc quá cơ, em tắt nguồn rồi… Mà có bật lên anh cũng không tìm thấy hình đâu…hihi- Tức thiệt, biết thế không buộc tóc nữa cho xong T.T… Đã thế phải cho em một bài học cũng được, nó trả em điện thoại… Mặt lạnh quay lưng về phía em… Soi cái đèn pin vô mặt từ dưới lên… Đứng im im…
– Ơ… Kìa, anh ơi… Anh giận à… – Em ngồi đưa tay ra kéo áo nó… Nó vẫn im im…
– Anh ơi em xin lỗi mà… Đừng giận em… Anh quay lại đi anh… – Em kéo áo nó mạnh hơn…
– Ly ơi… – Nó trầm trầm giọng xuống…
– Ơ dạ…
– Hù…!!- Nó bất ngờ quay lại… Trợn mắt lên… Đúng lúc trời có chớp nữa chứ… Tưởng được dọa em chết khiếp ai dè…
– Á…á…á…á…!!! Bịch… – Em hét ầm lên rồi tự nhiên… Cái chân ở đâu thò dưới lớp chăn tung lên đạp thẳng vô bụng nó… Mất đà nó ngã đập đầu vô cái ghế gỗ nhà em…
– Rầm… Ui da… – Choáng váng vì đau… Nó nằm yên một chỗ thở… Em nhảy khỏi ghế hất chăn ra… Chạy vào đỡ nó dậy…
– Huhu… Hức, anh có sao không… Hức… – Nản, lại khóc rồi…=.=…
– Không sao… Nhìn mặt em buồn cười quá… Haha…
– Cái đồ độc ác… Ngã thế còn cười được dọa người ta… Hức… – Em phụng phịu đập vào vai nó…
– hehe… Ai biểu chụp ảnh chi… Đỡ anh dậy cái… Đau quá…
– Xí, đồ lợi dụng… – Em ôm nó đỡ dậy…
– Sao người anh ướt vậy nè…?
– Thì nãy chưa kịp tắm… Em gọi anh sang luôn mà… Tự dưng trời mưa…
– Cảm chết giờ… Anh vô kia tắm đi…
– Thôi kì lắm…
– Lắm chuyện vào đi…!- Em trừng mắt…sợ hix…
– nhưng không có quần áo…
– Em còn bộ hôm nọ của anh đã trả đâu… Đợi em lấy cho… – Em bước vô căn phòng gần đó… May mà không đòi mới có đồ mà mặc… Nó đợi em… Ngồi xuống ghế nhìn khắp căn phòng khách rộng rãi dưới cái ánh nến mờ ảo… Xơ qua cũng thấy căn phòng rất sang trọng… Một chiếc đồng hồ gỗ cây to ở góc… Gần một kệ để chiếc tivi to tướng… Bộ bàn ghế nó đang ngồi thì chạm khắc rất đẹp… Còn có một chiếc tủ kính bên trong chứa rất nhiều ảnh…nhưng nó không tiến lại gần để xem… Không nên tò mò nhiều… Lúc sau thì em ra… Bên tay trái khoác bộ quần áo… Bên tay phải… Cầm một con…dao…=.=, ôi má ơi… Em tiến lại gần nó giơ giơ lên… Sợ quá đi mất…
– Ngồi im…!- Em bỗng nhiên nói to, làm nó chỉ biết ngồi im… Tự nhiên vòng ra sau đầu nó lúi húi… Thì nó thấy tóc mình được thả xuống… Hóa ra em cắt dây chun, hú hồn…@@
– Hihi… Dọa lại được anh ngốc rồi nhá… Thôi tắm đi có nước nóng đấy anh…
– Ừ… Nó vô phòng tắm, đúng là nhà có điều kiện, cái gì cũng đầy đủ…@@, xong bước ra nó vò tung cái đầu cho khô bớt… Bên ngoài trời vẫn ào ào… Mà cũng muộn, giờ về sao được đây =.=, may mà từ nãy không có sấm to… Chỉ âm ỉ… Không dám chừng em hét tiếp mất… Ra phòng khách thì thấy em đang dùng que tăm nghịch nghịch ngọn nến đang cháy… Qua ánh sáng đó, con mắt em lung linh tuyệt đẹp nhìn nó tinh quái… Rồi em nở nụ cười ngồi dậy kéo nó lại gần em… Trùm chăn qua nó và em… Hở mỗi cái đầu, rồi em tựa luôn vô người nó…
– Anh ơi…
– Gì?
– Em thấy ấm áp lắm…hihi.
– Còn anh thì thấy nóng…
– Cái đồ vô duyên… Không biết lãng mạn là gì cả… – Em phụng phịu càng nép sát vào người nó hơn…
– Anh thật tình cùng không biết lãng mạn là gì… Nhưng ngoài kia trời mưa buồn, trong đây anh được ở cạnh người anh yêu… Anh thấy mưa không còn buồn nữa… Vì ở bên cạnh em… Dù niềm vui hay nỗi buồn thì với anh nó vẫn là niềm hạnh phúc… Đơn giản như vậy thôi em ạ…
– Hihi…đấy là lãng mạn anh ạ… Em yêu anh… – Em nhướn người lên hôn nó… Đáp lại một cách nồng nhiệt… Nó ôm chặt em vào lòng… Nó cảm nhận được tình yêu của em dành cho nó và mong em cũng vậy, thật sự nó chưa bao giờ tinh tế, hay tâm lí một chút nào… Ấy vậy mà nó có thể nói những lời nói như vậy với em Lạ thật… Có thể nhờ em… Nó đã thay đổi đôi chút… Mở lòng mình hơn, thoát khỏi cái vỏ bọc thời cấp ba và quan trọng hơn… Nó đã biết yêu… Hai đứa rời nhau ra… Em vẫn cười cười… Ngồi im trong lòng nó… Tuyệt nhiên… Không nói gì với nhau cả… Bỗng điện bừng sáng trưng… Hên thật, có điện rồi…
– A hihi… Có điện rồi anh ơi…
– Ừ…
Em tung chăn ra ngồi dậy, nó hơi ngạc nhiên xíu. Rồi em bước vô phòng lúc nãy. Sau đó, em cầm cái máy sấy tóc cắm điện. Kéo nó lại gần…
– Ngồi im nha anh hihi…
Em sấy tóc cho nó… Xoa xoa đầu một cách nhẹ nhàng… Hơi nóng với bàn tay của em làm nó rùng mình… Nhưng vui… Cảm giác như em là vợ nó luôn vậy… Her… Nghĩ quá rồi…
– Anh này…
– Hả?
– Sao anh để tóc dài vậy?
– Anh để vì biết sau này người yêu anh sẽ sấy tóc cho anh như thế này…hêhê
– Gớm… Mọi hôm thì im im thấy ghét… Giờ biết nịnh rồi đấy…hihi… – Em vờ đập nhẹ vô vai nó, cười nhẹ nhàng…
– Đùa thui… Trước nay không đi cắt tóc bao giờ… Nên nó dài…
– Điêu ghê… Anh không cắt thì chắc phải dài hơn em rùi…
– Có lúc bố cắt cho nhưng lâu không về quê nên anh cứ để đấy…
– Hihi… Để làm gì, hôm nào em đưa đi cắt nhá…
– Khỏi… Sắp đông rồi để cho ấm luôn…
– Eo ơi… Có em là anh đủ ấm rồi còn gì nữa…Hihi- Em hạ cái máy sấy xuống vòng tay ôm qua cổ nó… Hôn vào má nó… Hình như em khoái hôn hay sao ý =.=…
– Ừ… Đủ rồi… – Nó quay lại ôm em và nói… Cũng chả nhớ nói đủ là vì sao nữa…Nó còn đang mải tận hưởng cảm giác này mà… Có em bên cạnh…
– Hihi… À tối nay anh ngủ đây nhé… – Hơi ngạc nhiên xíu… Em không sợ nó làm gì chắc…=.= cơ mà như em nói, nó đâu có gan làm chuyện gì… Thảo nào rủ mà không sợ… Nhìn ngoài trời mưa to qua lớp kính cửa nhà em… Rồi tiếng rào rào… Tiếng sấm âm ỉ… Lâu lâu có chớp nó cũng ngại về… Phần nữa nó không muốn em ở một mình nữa khi nó có thể ở bên em… Nhất là vào cái đêm mưa gió chết tiệt này…Nó gật đầu nhẹ…
– Ừ…
– Hihi… Muộn rồi ngủ đi anh đi… – Em kéo kéo tay nó cười cười… Quên mất từ nãy đến đây, không để ý giờ… Nhìn chiếc đồng hồ ở cổ tay thì cũng gần 10 giờ rồi… Nhanh thật, lôi cái điện thoại ra khỏi túi… Đen xì màn hình chán quá… Chập nước mưa chắc luôn… Có khi hỏng rồi cũng nên…
– Ủa điện thoại anh sao thế…?
– Nãy qua nhà em dính mưa… Hỏng rồi, khéo phải mua cái mới thui… – Mặt nó thảm thảm… Cái này anh Cương cho chứ tiền đâu mua, tuy không sài mấy nhưng mà lúc chán mang ra nghịch cũng vui… Mong không cháy sim… Trong đó tuy ít số nhưng toàn số quan trọng người ta tự lưu vô… Nhất là của anh Cương và…Tâm, nghĩ đến nó lại sợ… Sợ một lần nữa em suy sụp giống lúc nó đi… Khi giờ nó đã có người yêu… Nó không đợi được một năm, không đợi được để nhìn thấy em thay đổi… Khốn nạn thật… Nó phụ em… Bản tính thằng đàn ông trong nó khiến nó chọn người con gái yêu nó tốt với nó gần gũi với nó hơn ở thời điểm này… Nôm na là cái lợi trước mắt… Tính nó dễ như vậy nhưng một khi đã chọn thì sẽ không bao giờ làm điều có lỗi với em… Người con gái đang ở ngay bên cạnh nhìn nó bằng con mắt chăm chú… Đành tự ăn năn với chính mình vậy… Mong Tâm hiểu và quên nó đi…
– Anh đang nhĩ gì vậy?
– À… Ờ không có… Đang nghĩ xem mua loại nào đểu đểu để nghe gọi ấy mà… Em có biết không?
– Hihi… Anh ngốc nhất thế giới này luôn… – Em ngồi dậy mở cái máy sấy lên… Tháo tung cái điện thoại nó thành ba mảnh… Dí vô xì xì cái thân điện thoại… Nó chả hiểu gì cả… Im lặng nhìn em bằng ánh mắt tò mò… Lúc sau em không xì nữa, lắp lại rồi khởi động nguồn… Đèn sáng… Em chìa ra cho nó…
– Nè… Bị dính nước thì làm cho hết nước là xong mà anh hihi… – Không ngờ cách làm này em cũng nghĩ ra… Hay học lỏm ở đâu @@… Nhưng không quan trọng… Quan trọng là… Em hồi sinh được cái điện thoại của nó là sướng rồi… Cầm cái điện thoại nó… Ôm em, thì thầm hai câu…
– Cảm ơn…
– Hihi… Có gì đâu anh… Đợi em chút xíu nha… – Em bước vô WC để nó trầm ngâm một chỗ nghĩ ngợi những điều vừa nãy… Quả thật, trong người nó dần hình thành một nỗi bất an… Không rõ là do đâu… Mọi việc quá dễ dàng, có em… Có công việc… Được đi học… Chắc không… Cái sống gió mang tên cuộc đời chưa xảy đến mà thôi… Bước ra khỏi WC, em bảo nó nhanh còn đi ngủ… Sài cái bàn chải mà có bôi kem sẵn mà em chỉ…thấy khó chịu, nhà có cả tập dài không dùng cứ khoái dùng chung… Có khi em lại thích tiết kiệm cũng nên…=.=… Xong bước vô cái phòng nãy vì em kéo vào… Đẩy nó nằm xuống rồi tự động rúc vào người nó ngủ…sau khi tắt đèn, giờ mới nhớ cái cổng nhà em chưa khóa rồi cái xe đạp nó ngoài sân… Hơi lo nhưng mưa gió này ai thèm lấy… Với lại nó không nỡ đánh thức thiên thần này dậy khi thấy tiếng thở đều đều của em trong lồng ngực nó…chắc nay em mệt vì dầm mưa cả chiều mà… Nó cũng thấy hơi hơi nên ôm em rồi cũng chìm vào giấc ngủ luôn… Ngoài kia trời vẫn mưa… HN thật khó hiểu =.= bởi cái thời tiết của nó…

Chap 56:

Nửa đêm nó thức dậy vì tiếng sấm to đùng đoàng… Em bên cạnh ôm nó giật mình ú ớ miên man gì đó… Nó vội chạy lại mở điện lên thì thấy em nhợt nhạt… Sờ trán em thấy nóng ran… Khổ thật, em sốt cao quá… Nó rối trí không biết làm thế nào giờ… Chắc do em dầm mưa lúc chiều, mà cũng quái lạ đêm mới sốt… Giờ không thể đưa em ra ngoài được vì trời mưa gió càng khổ hơn… Em thì vẫn miên man gọi không trả lời… Nó đành vô phòng tắm lấy khăn mặt dấp nước đắp lên trán, rồi lấy cái khác lau mặt và cổ cho em, vì thấy em toát mồ hôi nhiều… Thương em mà nó chả biết gì cả… Thật vô dụng… Nó ngồi nắm tay em cả đêm… Đôi lúc chạy đi thay khăn, chỉ mong em giảm sốt… Mắt em vẫn nhắm nghiền… Nó thấy mình bất lực… Phải chi hiểu biết hơn thì tốt quá… Cái cách làm này nó cũng thấy trên tivi thôi chứ, biết gì đâu… Đêm đó nó thức trắng trông em… Đôi khi em vẫn giật mình vì sấm… Nhưng áp tay em vào má nó thì thấy em thôi và nhoẻn cười trên đôi môi căng mọng nhưng nhợt nhạt… Kiểu giả vờ ý… Gần sáng thì trán em bớt nóng… Nó phần vì mệt, phần vì buồn ngủ, nên gục luôn bên giường em, ngủ quên lun… Không trèo lại lên giường nữa…
.
.
.
– Anh…anh dậy đi… – Tiếng em lay lay gọi nó cộng thêm những tia sáng chiếu vào mắt làm nó tỉnh… Nó chồm dậy… Ngồi lên giường sờ vào trán em…
– Đỡ sốt chưa vậy nè…?- thấy cũng không nóng mấy, ơn trời… Em cười típ mắt kéo nó lại ôm…
– hihi… Em đỡ rồi mà, ốm xoàng thôi… – Siêu thật, chả thuốc thang gì cũng khỏi được =.=…
– Dở hơi chưa… Tự nhiên đòi đi tắm mưa chi… Đêm qua làm anh lo… – Nó véo vô cái mũi con con của em.
– Em thích mà… Không ốm thì sao biết hôm qua có người chăm tui cả đêm chứ…hihi
– Ờ… Thôi dậy, anh còn đi học nữa.
– Không… Anh nghỉ đi, ở nhà với em… – Em bám tay nó… Mặt xụ xuống…
– nghỉ làm gì?
– Em còn sốt nè… – Em lấy tay nó sờ lên trán…
– Bị ấm đầu thôi… Hết sốt rồi mà…
– Hứ cái đồ… Vô duyên, đấy anh đi luôn đi… – Em quay mặt lại… Lúc chưa yêu thì không biết… Lúc yêu rồi mới biết cô nàng này trẻ con kinh khủng khiếp luôn… Mà cũng lạ, nhiều lúc nó cũng không hiểu nổi đâu mới là tính cách thật của em nữa.
– Thôi… Ở thì ở… – Nó gọi điện cho thằng Tuấn nhờ điểm danh giùm… Em quay lại mắt cười cười @@.
– Em biết ngay mà… Yêu anh nhất luôn, hihi…
– Ơ…?- Em ngồi lên gần và hôn nó… Toàn bị cưỡng thế này trời… Nhưng mấy vụ này thì càng khoái…=))
– Đánh răng chưa?
– Hihi… Chưa?
– Thảo nào…
– Thảo nào cái gì… Đồ vô duyên kia, anh cũng thế lại còn…
Nó kệ em vào VSCN, rồi đến lượt em đi vô mà cứ lườm lườm… Có thế mà cũng giận…=.=, Bước ra khỏi phòng, em véo nó một cái đau chảy nước mắt…
– Đi ăn sáng…
– Ừ…đi
Ra sân thì ơn trời, cái xe đạp vẫn còn, Nó dựng lên…
– Em sang phòng anh trước đi… Anh mang xe đạp sang sau…
– Vâng…
Em leo lên xe máy phóng đi… Nó lóc cóc cái xe đạp theo sau… Từng luồng gió mát lạnh thốc vào nó… Tiếng cây xào xạc cộng thêm từng hàng quán nghi ngút khói bởi đồ ăn họ làm… Tạo nên cái không khí buổi sớm của HN… Tháng nữa thôi đông về, cái thời tiết nó thích nhất… Nhưng năm nay sẽ không lạnh như mọi năm nữa… Vì năm nay, nó có em… Đến phòng thì thấy em ngồi ngoài cửa, chạy vào thay quần áo rồi leo lên xe của em đèo em… Quen rồi cũng chẳng ngại nữa, ngồi đằng vẫn cái màn ôm chặt chả giống ai… Em hát nhỏ nhỏ cái bài gì đó không rõ… Chỉ biết là rất hay thôi… Sáng nay ăn sang, em muốn ăn phở… Xong, lại đòi đi ăn bánh rán… Em chỉ đường nó thấy sợ luôn, hầu như chỗ nào có món gì ăn vặt em đều biết hết ấy…=.=… Đúng là con gái mà, cái bánh rán vừa hết thì em đẩy đẩy người nó…
– Anh vào chợ đi anh… – Không biết lại tính làm gì nữa đây, mong em không mua đồ ăn nữa… Mà còn bụng để ăn cũng tài… Đến đầu chợ đối diện XG, em bảo nó đợi rồi đi vào… Ngồi lẩm nhẩm… Mất toi hai ngày lương rồi… Her, nhưng thôi kệ mấy khi… Trước em đến với nó thì cũng có để ý gì nhiều đâu… Đợi mãi không thấy em ra… Thiếu điều đi hết chợ quá… Mua cái gì mà lâu dữ vậy, Ờ mà gái HN… Mua còn chọn lựa, mặc cả chán chê… thật sự thì yêu nó mới biết em có tiểu thư gì mấy đâu…đảm phết chứ chả đùa… Toàn do cái tính nhìn mặt mà bắt hình dong của nó thôi…
Ngồi thêm tiếng nữa =.= Hít đủ mùi gà vịt rồi rau dưa… Em vẫn chưa ra… Lúc ấy thì chưa có bài hát này… Nhưng nó chỉ muốn đấm vô mặt ông nào sáng tác cái bài ” Đợi chờ là hạnh phúc “… Đình chính lại nhé… Ai thì ai, với nó ngồi đợi em giữa chợ như thằng thộn thế này thì chả hạnh phúc tẹo nào… Lúc sau thì em cũng ra, tay xách theo hai bọc gì to thấy ớn… Lại làm chân khuân vác rồi hix…=.=…
– Hihi… Anh ơi cầm giùm em với, nặng quá… – Em cười tươi khi thấy nó… Đến chỗ cầm hộ em hai cái bọc mà mất đà suýt rơi vì nặng…
– Mua cái gì mà nặng thế không biết… Bộ mỗi hàng mua một thứ hả chị hai?
– Không… Em mua hoa quả, người ta đông với lại em còn chọn nên hơi lâu hihi…
– Hơi gì… Hơn tiếng rồi đấy… Quả nào chả như nhau… Còn chọn nữa, lắm chuyện… – Nó làu bàu…
– Anh thì biết cái gì… Thui về anh…hihi.
Đèo em về phòng nó thì em bỏ một đống quả tùm lum hết cả ra…
– Bộ, bỏ quên bọc nào à?
– Hihi… Không, anh thích ăn quả gì để em gọt…
– Tốt dữ… – Nó nhìn quanh chả có thứ quả nó thích… Cam, dưa lê, nhãn… Em ăn hết đống này cũng tài…
– Anh có thích mấy cái này đâu.
– Ủa sao vậy anh?- Em tròn xoe mắt nhìn nó.
– Ờ thì anh thích ăn táo chứ ở đây không có.
– Thế mà không nói em hix… – Em nhăn nhăn.
– Ai biết được em mua.
Nhìn cái mặt em buồn buồn nó lại chạnh lòng… Em có ý tốt vậy mà…
– Nhưng thôi ăn cũng được mà… Hehe.
– Xì biết ngay…hihi
Em ngồi gọt, bóc nó ngồi nhai…sướng. Gần đến bữa trưa rồi… Thôi thì ăn quả trừ cơm cũng chẳng sao…
– Sao anh thích ăn táo?- Em chọc chọc con dao vô tay nó… =.= nhưng mà nhẹ thôi.
– Ngon thì thích chứ sao.
– Hihi… Em không tin, người yêu em lại thích một thứ chỉ vì lý do đơn giản vậy… – Nó hơi ngạc nhiên nhìn em… Từ lúc nào em lại hiểu rõ nó như vậy… Cũng có thể em tự đặt mình vào vị trí đó chăng? Ừ thì hơi sĩ diện nhưng đầu tiên nó còn ghét em mãi chứ đâu có yêu em như bây giờ đâu… Nhớ đến nó lại buồn… Ôm em vào lòng… Em có vẻ hơi lạ… Chắc tại khuôn mặt của nó, người lạ thì sẽ không bao giờ nhận ra nhưng với người quen thì nó lại không che giấu nổi cảm xúc của mình qua gương mặt… Đôi khi nó không hiểu chính nó… Cũng có thể, nó là đứa đa nhân cách cũng nên =.=…
– Anh ơi… Anh sao vậy? Sao tự dưng lại…
– Ôm chút có sao? Em suốt ngày ôm anh đó thôi… Em nói đúng đấy.
– Thì không sao nhưng nói đúng gì cơ ạ?- Em ngơ ngác… Vừa nói khỏi mồm đã quên rồi…
– Đúng… Anh không bao giờ thích một thứ đơn giản như vậy.
– Vậy tại sao anh thích nó?
– Vì nó là một thứ quả mang sự liên kết giữa anh và chị… – Nó buồn… Nó yếu đuối mỗi khi nhớ đến chị…
– Chị nào… Nói mau…!- Em bỗng lườm lườm, giơ con dao lên =.=…
– Chị mất rồi… Một trong những người anh yêu thương nhất… Để dịp khác anh kể cho nhé… – Nó là như vậy, không bao giờ muốn khơi lại những kí ức cũ dù người đối diện có tò mò… Vì ngoài những kí ức đẹp về gia đình ra… Thì kí ức về chị, về em, cô bạn gái đầu đời của nó… Đều là những vết dao cứa thẳng vô trái tim nó… Rỉ máu từng ngày chị mất, rỉ máu từng ngày em chuyển đi… Nực cười cái cuộc đời này… Có lẽ giờ đây, em. người đang bên cạnh nó bây giờ , là những gì cuộc sống muốn bù đắp lại cho nó, đối với nó như thế thì chưa đủ… Nó vẫn “lỗ” Vì mất đến tận hai người con gái cơ mà… Mong rằng cuộc sống hiện tại sẽ yên bình mãi như này coi như sòng phẳng đi… Thế nhưng sẽ chẳng có ai cầu gì được nấy đâu… Trước một cơn bão thì thường là những chuỗi ngày yên bình mà…
Em hạ con dao xuống, nép vào người nó nói nhỏ nhỏ…
– Em xin lỗi… Em không biết…
– Ừ… – Có lẽ em biết nó buồn, dường như, tình yêu này cần hai đứa hiểu nhau… Và em đã làm tốt công việc đó, còn nó thì chỉ mới bắt đầu thôi… Nó vẫn còn run sợ trước thế giới của em, không tài nào mà hạ quyết tâm được dù trong tim có tự nhủ rằng… Em đến với nó đâu để vì thứ gì đâu… Nhưng nó sợ một ngày nào đó em sẽ rời xa nó… Phát hiện đây chỉ là một màn kịch và nó là một thằng hề… Liệu rằng nó có chịu nổi không nhỉ?… Cơ mà nếu đây là một vở kịch nó quyết định diễn đến cùng… Vì nó đã yêu em. Lúc sau rời nó ra, em dọn dẹp… Không gian của căn phòng là im lặng… Em đi về không nói một lời nào… Cũng không hiểu tại sao… Buồn thì làm sao mà lây được nhỉ?
Nó cũng kệ chứ cũng không cố hỏi xem tại sao… Căn bản tính nó vậy… Nằm xuống giường nó ngủ luôn để chiều sang quán.

Chap 57:

Thức dậy hơi oải chút vì nằm vẹo người… Nó lồm cồm ngồi dậy ngáp cái xong vô VSCN… Đến giờ làm, vác con xe cào cào huyền thoại chạy sang quán… Chiều nay tuyệt thật, trời mát mẻ… Gió dịu nhẹ mang theo mùi hương của những cánh hoa sữa rơi trên vỉa hè dọc con đường chỗ nó ở… Đôi khi hướng ánh mắt trên con đường nhựa nhìn dòng người với những chiếc xe gắn máy, ôtô nó lại thêm được một chút gì của HN vào nó… Cái đó hình như là sự vội vã thì phải… Đạp xe đến quán làm với cây đàn trên lưng… Chào anh Vinh rồi nó mới vào… Nó cứ thế mải mê làm việc theo một cách riêng của nó… Lầm lì khi bê nước đến bàn khách nhưng luôn có một nụ cười kèm theo câu chúc ngon miệng khi đặt đồ xuống bàn… Khách trong quán không đông lắm… Thời gian này khu nó rất vắng khách bên ngoài kia nhiều thôi…duy chỉ có một số vị khách mà nó biết vì họ thường lui tới mỗi chiều riết rồi cũng quen… Những vị khách này giúp khu nó tránh việc không có người nào… Ví dụ như con nhỏ vừa bước vào… P.Anh, một mình, không có em và nhỏ Chi… Trước nay nó chả để ý gì đến nhỏ giờ có em thì việc đó càng thấy rõ hơn… Khoảng cách nó và nhỏ càng lớn khi nhỏ còn là bạn của em nữa chứ… Nếu không cẩn thận vì nó mà hai người này bất bình thì tiêu… Bản tính nó vậy mà, quan tâm thì vẫn quan tâm nhưng chẳng vì lý do là thích hay không thích… Điều này rất dễ gây hiểu lầm cho em khi mà nó vẫn nhìn thấy nhỏ mặc đồ ngắn trong cái thời tiết này…và tính nhắc nhở nhỏ… Ý nghĩa vừa rồi ngăn nó lại…
– Dạ chị dùng gì ạ?
– Đàn…
– Dạ?
– Lên đàn đi… Muốn nghe… – Nhỏ hướng đôi mắt long lanh đầy ma mị nhìn vào mắt nó… Mái tóc bạch kim bay bay về một phía (khu nó ngoài trời mà, nhỏ còn ngồi ở cái bàn trung tâm nữa) do cơn gió tinh nghịch của thu… Nó sững người vì sắc đẹp của nhỏ… Ngẩn ngơ… Chợt hình ảnh em trong mưa hiện ra… Nó tỉnh lại… May chứ cái phần con trai trong nó chắc chả đủ sức đánh gục được vẻ cuốn hút đầy ma lực này nhưng… Người yêu nó là Ly cơ mà… Em là đẹp nhất…
– Ừ… – Nó quay đi… Kệ nhỏ… Cũng chả quan tâm đến việc phải lịch
sự với khách hàng nữa…
– Này… – Nhỏ gọi bằng cái giọng trong trẻo pha chút bối rối…
– Sao?
– Anh… Anh có thể đàn bài nào buồn… Được không?- Giọng nhỏ lúng túng mất đi cái vẻ băng giá thường ngự trị… Nó hơi ngạc nhiên…
– Được… Nhưng sao muốn nghe?
– Thích… Thui lên đi… – Ánh mắt nhỏ buồn lắm… Giờ thì không còn che giấu gì nữa… Không còn tảng băng chắn ngang nữa… Nó thấy nhỏ đang buồn… Như đang tiếc nuối điều gì đó… Đi lên quầy mở cái bao nhấc cây đàn ra nó chơi bản path of the wind… Vẫn đoạn nhạc nó thích nhất… Đoạn nhạc ngắn mang theo nỗi buồn tự nó cảm nhận được điều xa vời tiếc nuối khi chơi… Có lẽ bản nhạc này hợp với nhỏ lúc này… Ít ra là nó nghĩ vậy… Nhưng bản nhạc này hợp thì hợp, nhưng không giúp nhỏ vơi buồn được… Vì đây là một bản nhạc buồn mà… Thực hiện đúng yêu cầu của nhỏ xong nó nhìn nhỏ… Nhỏ đang cúi cúi với chiếc điện thoại trên bàn… Khéo từ nãy chả nghe thấy nó đàn cũng nên… Chậc… phí quá… Sau khi bước xuống… Nó trở về với công việc… hăng say hơn vì khách bắt đầu vô nhiều hơn mà toàn đôi nữa… Tất nhiên nhỏ P.Anh vẫn là tâm điểm của mọi người vì bộ tóc lạ lùng với vẻ xinh đẹp kiêu kì… Cộng thêm đang mặc đồ ngắn nữa thì bảo sao…=.=… Mùa này trời có vẻ tối nhanh hơn chút, nó tiếp nốt bàn cuối… Tính xin chị về thì thấy nhỏ P.Anh ôm hai bên vai trần xoa xoa… Biết ngay, trời trở gió mà ăn mặc thế này kiểu gì chả lạnh… Định kệ mà đầu óc như nào lại vô kho lấy cái áo khoác mỏng của nó ra đưa nhỏ… Vừa giặt xong lên cũng tự tin chút hehe…
– Nè… lạnh hả…?
– Khô…ng… – Giọng thì hơi run… Tay vẫn xoa liên hồi, còn giấu nữa…
– Không mà run hả… Lấy cái này mặc đỡ nè… – Nó chìa cái áo khoác ra cho nhỏ… Nhỏ không cầm mà nhìn nó với anh mắt mở to ngạc nhiên… Tự thấy mình hâm đi lo chuyện bao đồng hazzj… Kiểu này em mà biết có ghen không ta? Mà con nhỏ kia nữa… Chìa mãi không cầm, làm nó ngại ngại…
– À… Ờ… Chắc không cần, thôi về đây…
– Cần…!- Nhỏ Bỗng giật chiếc áo từ cái tay đang thu lại của nó…
– Ơ…
– Hi…cảm ơn… – Nhỏ cười với nó một cái rồi đứng dậy tính tiền , khoác áo ra về… Để nó đơ ra vì lần đầu tiên nhỏ cười với nó… Lạ thật… “Băng ơi trời nắng kìa…”. Ơ cơ mà nó có em rồi…không được nghĩ nữa… Đi vào gặp chị, tính xin về thì bỗng chị lườm lườm nó.
– Nhóc đi với chị ra đây đã.
Nó ngạc nhiên, sao tự dưng chị tỏ thái độ với nó như vậy hix… Nó có bỏ bê công việc gì đâu =.=…
– Ơ dạ…?
– Đi ăn với chị.
Thì ra nay có hứng rủ nó đi ăn… Thế mà cứ tưởng giận gì nó… Cơ mà rủ đi ăn nhưng chị mang cái mặt này thì ai dám… Với lại có khi em đến phòng nó thì sao…
– Thôi… Em không đi đâu… Em về nha…
– Nhóc có đi không thì bảo… Chị có chuyện muốn nói… – Hơi tò mò chút, vì cái chuyện muốn nói của chị nhưng vì ngại nó vẫn lắc đầu…
– Thì chị nói đi… Đây đâu có ai… – Ngoảnh đi ngoảnh lại, khu nó vắng không à… Tối rồi có lẽ khách người ta cần một bữa cơm hơn là một thứ giải khát…
– Không nói nhìu… Thế giờ nhóc có đi không hay để chị bảo anh Vinh khóa xe đây…?- Chị chống nạnh nheo mắt lườm nó ghê hơn… Lúc quen chị tới giờ đầu tiên nó thấy chị dữ thế này… Lại còn ngang ngược nữa…hix, biết thế hôm nay bảo ốm ở nhà cho xong…=.=…
– Thôi mà chị… – Nó cố, vì sợ em đến mà không có khóa lại ở ngoài chờ… Thời tiết lạnh, cái phong cách của em thì… Khỏi nói, không cố tình mặc hở nhưng cái bộ quần áo rách tùm lum… Mặc dù nó đã góp ý… Được vài hôm đâu lại vào đấy…@@
– Anh vi…nh…!!! Ứ…ứ…m- Chị bỗng gào lên thật… Tưởng chị nói chơi, ai dè… Nó đành bịp miệng chị lại…
– Được rồi, được rồi… Em đi, ăn xong về luôn nhá… Em có việc… – Nói thế vì muốn về sớm, nó chưa muốn chị biết về tình cảm của nó với em…
– Hứ…
Chị quay ra, nó bước theo… Hơi lạnh chút vì mặc mỗi cái áo sơmi… Chị đòi đi xe chị và bắt nó đèo… Trên cái con đường HN vào tối này, nghiễm nhiên những chiếc đèn đường vàng vẫn hoạt động hết công suất cộng thêm những chiếc đèn của xe cộ… Giờ thật sự trước mắt nó HN chỉ còn hai màu, đen và vàng… Từng luồng gió lạnh thốc vô người nó… Mỗi lần như vậy là nó lại gồng mình lên chịu… Nó không muốn run vì chị đằng sau sẽ biết… Sĩ diện mà…người nó bé đến giờ chịu lạnh kém nhưng thời tiết thế thì phải chịu thôi… Hôm nay chị không bám không ôm nó, đơn giản ngả cả người vào lưng nó luôn, như mệt lắm ấy… Hơi ngạc nhiên nhưng vì đó là chị của nó nên cũng không suy nghĩ nhiều, với lại tính chị hồn nhiên chắc cũng không để ý… Nó cứ thế đèo chị qua những con phố quanh đây mà nó biết, bằng một tốc độ chậm nhất… Cũng không hỏi chị muốn ăn gì mà đòi… Chỉ biết chị im lặng, nó cũng im lặng… Kì lạ… Chị của nó hôm nay rất khác, nó không hiểu sao lại vậy… Có lẽ chị đang buồn chuyện gì đó và cần có người chia sẻ chứ không phải đói… Nhưng sao lại là nó nhỉ… Thấy chị buồn nó cũng không vui vẻ gì… Trong đầu hiện hữu một suy nghĩ mơ hồ…Bỗng nó thấy lưng mình hết nặng, chị không tựa nữa…
– Nhóc vào kia đi… – Chị chỉ vào một quán nước kiểu teen… Dành cho tụi học sinh thì phải…
– Tưởng muốn ăn mà…?
– Chị hết rồi… Giờ muốn uống cơ… – Chị hâm quá, quán nhà thì không uống lại kêu đến đây… Nhưng vì thấy chị trầm trầm nên nó cũng chả nói gì nữa… dựng xe rồi cùng chị bước vào… Chị thì uống cái sinh tố quả gì nó không nhớ… Còn nó thì đành gọi cái nước tên pét- si đen đen mà toàn bọt khi rót ý… Trước nay chả bao giờ uống loại này khi rót tưởng phản ứng hóa học vì thấy nó xì bọt tùm lum à…=.=…
– Nhóc ơi… – chị khuấy khuấy cái ống hút gọi nó…
– Dạ…?- Nó ngơ ngác nhìn nên vì nãy giờ mải nghịch đống bọt trong cốc, mà cái bọn kia cho vô rõ nhiều đá, trời thì lạnh… Thiếu điều muốn khách hàng viêm họng hết quá…
– Nhóc đang quen bé Ly à…?
– Quen lâu rồi mà chị…
– Không, ý chị là… Nhóc đang yêu bé Ly?… – Nó ngạc nhiên nhìn chị hóa ra chị muốn nói chuyện này, mặt chị đang ửng hồng… Sao chị biết nhỉ…hajz…
– Bé Ly nói chị đó…
– Vâng…
– Nhóc yêu bé Ly thật hôn?
– Thật…
– Nhóc yêu bé Ly nhiều hôn?
– Em không chắc chắn…
– Sao lại không chắc chắn…?
– Em không biết tại sao Ly yêu em nữa… Vì vậy em không chắc chắn, em sợ một ngày hai đứa có thể làm tổn thương nhau… Vì chúng em khác nhau hoàn toàn về mọi thứ… – Nó nói hết những điều nó sợ trong mấy ngày nay với chị… Dường như chị đang rất nghiêm túc không như mọi hôm… Có thể người cần chia sẻ là nó chứ không phải chị… Nó thấy vơi bớt chút nỗi lo khi được nói ra… Giờ đây chị là người lắng nghe…
– Nhóc đừng lo… Chị hiểu nhóc nghĩ gì, chị tin chắc bé Ly không vậy với nhóc đâu… Chỉ có điều là nhóc có như vậy hay không thôi…
– Tại sao?
– Vì chị biết bé Ly cũng yêu nhóc thật lòng mà… Hihi- Chị cười, nhưng không tươi… Gượng lắm nó không hiểu… Chị đang làm sao nữa?

Chap 58:

– Chị đang buồn à…?- nó hỏi chị, chị nhìn nó mắt rưng rưng… Nó hốt hoảng…
– Ơ kìa… Sao tự nhiên lại khóc? Buồn gì nói em biết đi…
– Không… Chị buồn gì đâu… Tự nhiên chị thấy cay mắt quá, có cái gì bay vô á… – Chị nói dối rất tệ vì khuôn mặt đỏ hồng lên… Nó buồn, không phải vì chị giấu nó mà buồn vì chị đang khóc mà nó không làm gì được… Chị dụi dụi mắt… Nở nụ cười như mếu…
– Hi… Thôi nhóc ơi về đi…
Nó im lặng ngồi dậy thanh toán… Không gặng hỏi chị vì tính nó là vậy… Không quá tò mò khi đối phương đã muốn giấu… Dắt xe ra ngoài… Chị trèo lên xe… Nó đèo, cái sự chán nản xen lẫn buồn chán, chiếm hữu nó khi thấy chị như vậy… Nó suy nghĩ tìm một lý do thích đáng… Điều đó khiến cho con đường về quán như ngắn hơn… Từng làn gió càng lúc mạnh hơn… Nó không kiềm chế nữa, nó run… Bỗng chị đẩy ngón tay vào lưng nó di chuyển linh tinh như viết một điều gì đó…
– Nhóc…
– Ơi…
– Nhóc có người yêu rồi…
– Ừ…
– Nhóc có người yêu rồi… – Chị lặp lại khùng thật và nó cũng như vậy…
– Ừ…
– Là bé Ly… Chị buồn… – Cuối cùng chị cũng để lộ ra cảm xúc thực sự của mình nhưng nó không hiểu chị buồn gì về chuyện này…
– Sao buồn?
– Vì người yêu em chị là một tên ngốc… – Hóa ra là vậy, tưởng gì… Chị lo cho em vì tính cách của nó…@@
– Ừ… Em sẽ cố thông minh hơn… – Nó nói, cuộc nói chuyện này thật kì lạ…Chị bỗng tựa hẳn vào người nó… Giọng nghẹn nghẹn…
– Đồ…ngốc… Nhóc là một tên ngốc…
– Ừ…
Nó vẫn đèo chị trên con đường lạnh lẽo của HN vắng người… Cảm xúc của nó khó hiểu và có phần bối rối trước những hành động và cảm xúc của chị… Có thể nó ngốc thật… Nó chẳng bao giờ hiểu hết được những người con gái xung quanh nó…
Đến quán chị không nói gì quay lưng đi vô, nó nghe tiếng thút thít cùng những bước chân vội vã của chị chạy vào bên trong… Lắc đầu chán nản… Nó lấy xe đi về… Cảm xúc của nó giờ rất tệ… Nó như một cỗ máy được lập trình để về phòng vậy… Đến gần cửa nó đã thấy hình bóng cao cao quen thuộc của em ở đó ngồi bệt xuống… Mái tóc ngắn phất phơ… Người thì run lên từng chập mỗi khi có một cơn gió đi qua… Nó giật mình vội quăng xe đạp chạy lại phía em… Cởi luôn cái áo với một đống khuy, quàng luôn qua người em… Em tỏ thái độ rất lạnh lùng… Nhưng cũng để im… Nó thấy lạnh khủng khiếp vì nó đang cởi trần, mở của phòng xong chạy lại nhặt cái xe vô… Em thì đang ngồi trên giường… Nó đóng cửa lại mà run run… Nhìn em… Không gian im lìm chỉ có tiếng gió phía bên ngoài… Nó cũng để im vậy không nói năng gì cũng chẳng kiếm cái áo mặc nữa… Chỉ nhìn và nhìn… Em bỗng bật khóc nức nở… Nó vội chạy lại thì…
– Tránh ra…!!- Em hét lên, ánh mắt đỏ hoe nhìn nó giận dữ… Nó sững người…
– Anh đi…đâu mà giờ mới về…!! Anh đi đâu mà để tôi…đợi hai tiếng đồng hồ mới về hả?!!!… – Giọng em uất ức, nó thấy thương em rất nhiều… Đợi nó lâu trong cái thời tiết này ở ngoài trời, tự giận chính mình… Nó lúng túng…
– Anh xin lỗi… Anh… Anh đi với chị…
Em cười nhạt… Ánh mắt sắc lạnh nhìn nó…
– Với chị… Anh thì nhiều chị lắm nhỉ? Chị nào mà đi cùng nhau đến giờ này mới về…!!- Em lại hét lên.
– Chị…chị Huyền… Anh xin lỗi…
– Thật không?
– Thật mà.
Em có vẻ nguôi nguôi khi biết… Phù, không lườm nó nữa… Phải chơi đòn quyết định thôi…
– Anh xin lỗi vì để em đợi mà… Chị buồn nên anh an ủi nhưng không biết chị sao lại buồn… – Nó tiến lại ôm em…
– Em biết rùi… Em tưởng anh đi với ai… Em sợ anh đi với người con gái nào khác…hức hức… Em sợ lắm…hức- Nó quặn lòng khi em thút thít kèm theo những giọt nước mắt chảy vào người nó… Nó vẫn đang cởi trần, giọt nước mắt ấm nóng…
– Anh xin lỗi anh biết rồi… Đừng khóc nữa mà… – Nó ôm em chặt hơn…
– Lúc trưa em nghe…hức, anh nói về chị…hức, trông anh rất buồn…hức, em thấy mình… Không quan trọng bằng chị ấy…hức em rất buồn…hức… Suốt đoạn đường về, em suy nghĩ rất nhiều…hức… Em buồn lắm… Em chỉ muốn làm người… Quan trọng nhất của anh thôi…hức- Thì ra là vậy… Nó là thằng có tính cách nhạt nhẽo lên không hiểu được nỗi lòng em… Nó đã quá thiên về quá khứ khi mà hiện tại và có thể là tương lai của nó đang bên cạnh đây… Nghe em thổn thức mà nó càng yêu em hơn rất nhiều…
– Anh yêu em… Anh xin lỗi, anh sẽ sửa… Đừng buồn nữa nha…
Em im lặng gật đầu rồi nhướn người lên hôn nó… Nụ hôn ngọt ngào say đắm trong hạnh phúc của nó và em… Một lúc lâu, em rời nó ra thủ thỉ…
– Anh ơi…
– Gì?
– Anh biết tại sao tim lại được gọi là trái tim không?
– Không…
– Vì nó nằm phần ngực bên trái…hihi anh ngốc…
– Ừ…
– Anh biết trái tim anh ở đâu không?
Nó sờ bên ngực mình thấy đập đập rồi chỉ cho em…
– Đây nè…
Em cúi xuống cắn mạnh vào chỗ nó vừa chỉ… Nó đau chảy nước mắt nhưng biết em làm thế là có lý do nên nó vẫn ôm em không kêu ca gì cả. Trên ngực nó giờ là vệt răng đều như bắp của em…
– Hihi… Anh đau không?
– Có…
– Anh biết tại sao em làm vậy không?
– Không…
– Em vừa đánh dấu vào trái tim anh đấy… Nếu không có chuyện gì xảy ra thì anh không được cho bất kì đứa con gái nào chạm đến nó nha anh… Nó chỉ là của em thôi đó…hihi
– Ừ anh hứa… – Không ngờ em ngây thơ như vậy… Từng lời em nói làm nó rất vui nhưng lo sợ, sợ cái “chuyện gì” của em sẽ xảy đến thật… Nó luôn bất an kể từ khi yêu em đến giờ… Liệu rằng một thằng dễ rung động như nó có thể không làm tổn thương em hay không… Nó không chắc được… Lời hứa đó, nó quá mỏng manh giữa cái cuộc sống sinh viên nghiệt ngã này…
– Anh hứa là phải giữ lời… Em cũng sẽ như vậy… Em không hứa nhưng em thề…cả đời này em chỉ yêu mình anh thôi Minh ạ… – Nó bất động trước lời nói của em… Nó khóc… Không ngờ em còn dám thề… Em đã thực sự vượt qua mọi rào cản để đến với nó, ấy vậy mà nó vẫn lo vẫn sợ… Rất nhiều thứ, đơn giản mà nói nó chưa bao giờ yêu, chưa bao giờ trưởng thành… Nó mới chỉ là một thằng bé với hình hài của một sinh viên… Cái cuộc sống phức tạp này đưa em đến với nó… Chẳng vì cái gì cả, em như một thiên thần kéo nó lên bởi cái suy nghĩ hận đời… Hận ông trời không có mắt đã được hình thành trước đó… Nó vẫn khóc, vì quá yếu đuối… Dường như HN hôm nay mít ướt thật…
– Ơ kìa… Anh ngốc, không được khóc…hihi…vừa dỗ em cơ mà… – Em sờ vào khuôn mặt nó, bàn tay mềm mại gạt những giọt nước mắt trên mặt nó đi như nó đã từng làm với em vậy…
– Ừ…
– Anh không được khóc, không bao giờ được khóc… Em muốn người yêu em phải cứng rắn hơn… Để bảo vệ cho em chứ hihi… – Em nói đúng… Nó phải cứng rắn hơn, vì giờ nó có em rồi… Tuy bờ vai nó nhỏ, bàn tay nó “trắng”… Nhưng nó tin mình sẽ làm được… Căn phòng vẫn chìm trong im lặng, để có thể nghe rõ từng tiếng gió hú ngoài kia… Chỉ có tiếng đó thôi, không còi xe hay tiếng người nào cả… Đêm rồi… Mà nó chẳng muốn ngủ… Chỉ ngồi đấy ôm em, trong cái lúc cảm xúc mãnh liệt nhất đang hiện hữu ở nó… Trong cái tình yêu mà nó chưa từng trải qua… Em là tình đầu của nó, có thể nói rằng em người duy nhất nó yêu lúc này, trong thoáng chốc nó quên hình ảnh cô bé ngày nào, người đã tặng nó chiếc đồng hồ kia… Tự nhủ có khi chẳng bao giờ được gặp lại nữa, thôi thì hãy gạt sang một bên để lo cho cái hiện tại này… Nó là thằng có mới nới cũ vì con người không ai là hoàn hảo cả, đôi khi cần chút tham lam cần chút xấu xa để hoàn thiện và thanh thản, không vướng bận nhiều nữa… Lúc sau em thiếp đi, nó đặt em xuống rồi nằm ngay bên cạnh… Đắp cho em chiếc chăn dày nhất mà nó có, rồi ngắm nhìn khuôn mặt em ngủ… Em vẫn đấy, luôn luôn mới mẻ với nó… Chưa bao giờ nó chán nhìn khuôn mặt của em… Em đẹp nhất vào lúc ngủ tựa như thiên thần vậy… Khẽ vuốt qua mái tóc cắt ngắn của em… Nó kéo chiếc áo khoác duy nhất còn xót lại lên đắp vì tặng em một cái còn một cái đưa nhỏ P.Anh rồi còn đâu… Hơi lạnh xíu nhưng không sao, vắt tay lên trán nghĩ ngợi lung tung chút rồi nó cũng ngủ… Đêm đấy nó mơ thấy một ngôi nhà chỉ có em và nó… Hạnh phúc… Ngay cả lúc ngủ, nó cũng biết mình đang cười… Mong em cũng vậy…
.
.
.
Sáng hôm sau dậy bởi tiếng người rao bánh giò bên ngoài… Mở mắt ra nhìn thì thấy trời không sáng lắm… Với tay lấy cái điện thoại xem đồng hồ thì đã 7h kém, à mà quên mất gần đông rồi còn gì nữa nhỉ thảo nào… Trời đông HN lúc sáng cả tối chả khác nhau mấy về cả khí hậu và màu trời… Lạnh và tối… Ấy vậy mà nó lại chỉ thích mùa đông mới ghê… Theo cái quan niệm khác người… Mùa đông luôn ấm áp…=.=… Ngồi dậy mới cảm giác được vòng tay của em đang ôm ngang bụng nó, mắt nhắm nhưng miệng mỉm cười… Sáng sớm đã được ngắm người đẹp thế này đã thiệt là đã… Mà người đẹp này chả ai khác là người yêu nó mới vui chớ…kaka

Chap 59:

– Dậy đi, làm bộ hoài…
– Hihi… Sao anh biết…
– Thế có ai đang ngủ mà ôm chặt người khác cười toe toét không?
– Từ tối qua rồi mà hihi…
– Ừ… Thôi anh phải đi học đây, dậy đi nào.
– Anh gọi em dậy đi hihi…
– Vừa gọi đó thui… – Nó ngơ ngác…
– Thế này cơ… – Mắt em vẫn nhắm nghiền… Khuôn mặt nũng nịu… Chỉ vào đôi môi căng mọng đang chu chu ra… Eo ơi…=.=!
– Gớm, đánh răng đi đã nhé… Sáng sớm ngày ra… – Em ngồi bật dậy mở to mắt nhìn nó gào lên…
– Đồ vô duyên…!!…và rồi…
– Huỵch…á…ui da!!… – Em đạp nó ngã lăn xuống nền nhà… Ngồi xoa xoa cái lưng, em cười nắc nẻ…
– Có thế mà cũng ngã… Yếu thế anh yêu…hihi…
– Yếu gì… Anh hơi khỏe đấy… – Ngồi dậy gồng hết cơ người lên kiểu mấy bố tập thể hình… Tưởng em khen ai dè, em bĩu môi…
– Khiếp…toàn que với gậy mà cũng đòi… – Nhục ơi là nhục =.=… Lủi thủi đi vô phòng tắm… Mang theo bộ quần áo vào thay luôn để đi học… Bước ra thì em nhìn nó cười cười…
– Cười gì mà cười?
– Anh ơi…hihi
– Gì?
– Hôm nay thứ mấy…? Hihi.
– Hôm nay á… Để xem nào, à chủ…nhật… – Chán nản lại quay vô phòng thay bộ mặc ở nhà =.=… Em ở ngoài cười như được mùa… Ở bên em đúng là quên hết ngày tháng, được nghỉ cũng không biết mà… Lúc lâu sau khi VSCN xong, em đòi đi ăn sáng… Nó cũng đói vì tối qua có ăn gì đâu, được cốc nước đen ngòm mà đi chung cùng chị á… Ra bên ngoài cửa phòng mới thấy đã… Trời âm u kèm theo tiếng lá cây xào xạc làm cho con đường vắng người càng thêm lạnh lẽo hơn, có thể một buổi sáng chủ nhật với cái không khí cận đông này làm cho mọi người muốn ở trong nhà hơn là ra ngoài đường… Điều này làm nó phấn khích, vì nó thường rất vui khi ở một mình nơi vắng người… Nơi tối, kiểu như con đường này đang dành riêng cho nó vậy… Dắt cái xe của em ra đúng lúc một chiếc xe khác đi qua mang theo luồng gió mạnh vào người nó… Làm nó da gà da ốc nổi đầy tay, vì đang mặc áo cộc… Em cũng bước theo ra, co ro, hai bàn tay thì xoa xoa vào nhau ra điều lạnh lắm… Mà cũng lạnh thật còn gì nữa. Nó chẳng khoái thử độ bền cơ thể thêm , nên quay lại phòng mặc thêm cái áo nỉ và lấy chiếc áo khoác hôm qua đắp, quàng qua người em.
– Lạnh nè, mặc vô rồi đi…
– Hihi… Hết lạnh rồi còn đâu… – Em kéo cái khóa lên cao cổ rồi ôm một bên tay nó…
– Ừ đi nhé…
Nó đứng dựng cho em bước lên rồi mới lên… Lòng vòng cảm nhận cái tiết trời của HN buổi sáng suốt quãng đường gần chợ em mới chỉ vô quán cháo nề đường… Khôn phết… Trời này ăn cháo nóng thì khỏi chê, mà nó cũng khoái ăn cháo… Căn bản lười nhai hehe…quán này khách cũng đông, chủ yếu là mấy lão bợm vô uống rượu và bốc phét với nhau chuyện chính phủ, chả biết có đúng không cơ mà ngồi ăn mất cả ngon… Để ý có mấy đứa còn nhìn em chằm chằm nữa chứ…khó chịu quá… Ăn xong nó thấy em co ro, tay thả xuống đùi che che… Rồi hiểu…
– Anh bảo là không mặc mấy đồ này nữa cơ mà?- Nó hơi cáu, nói bao lần không chịu nghe… Cứ khoái hở hang chi…
– Nhưng…em…em- Em có vẻ sợ sợ, lúng túng…
– Nhưng gì mà nhưng? Đi về.- Nó nói dứt khoát.
– Được hôm nghỉ mà anh?- Em xụ mặt xuống mếu mếu…
– Về nhà thay đồ… – Thấy mặt em giãn ra cười típ mắt sau câu nói của nó… Đúng là @@
– Hihi… Thế mà em cứ tưởng…
– Giả vờ giỏi dữ ha…
– Hihi…
Đèo em về nhà em… Trên đường, em ôm chặt cái bụng đang no của nó, thấy hơi tức bụng xíu… Nhưng cũng chả nói gì… Vì nó luôn mong em ôm nó chặt như vậy, một cảm giác bình yên xen lẫn hạnh phúc mỗi khi em đằng sau và ôm nó… Mong rằng nó và em sẽ mãi giữ chặt nhau, cùng nhau đi hết con đường này đến tận cuối cùng… Ước mơ nhỏ nhoi của nó là vậy thôi… Có lúc phóng qua khu đường LĐ, một số người còn nhìn nó… Đúng hơn là nhìn em, chắc không hiểu tại sao con người xinh đẹp này lại ngồi phía sau và đang ôm một thằng vừa xấu vừa lùn như nó… Hehe, chính nó cũng không biết nữa, chắc hôm nào phải hỏi em thôi… giờ thì nó phải cảm ơn đời mang em đến bên nó chả hận tẹo nào nữa rồi… Quên hết rồi, cái quá khứ đau buồn đó… Mãi mãi, nó sẽ vùi sâu một góc trong trái tim… Nó sẽ đóng băng nó lại… Trước giờ nó giỏi việc đó lắm mà… Suy nghĩ một hồi cũng đến nhà em… Em kéo nó vô nhà.
– Anh hihi… Lên phòng em chơi đi…
– Ủa, tưởng phòng kia mà… Lên đâu?
– Không, phòng em trên cơ hihi… Phòng đó là của bố mẹ em đấy…
– Ơ giỏi, thế mà kéo người ta vô ngủ…
– Hihi… Lo gì, bố mẹ em còn lâu mới về cơ… – Giọng em vẫn cười, nhưng có phần gượng gạo…
– Buồn không?- Nó thốt ra một câu không đầu không cuối.
Chỉ muốn biết cảm giác em thế nào, có từng như nó không… Có thể nó đã hiểu em thêm một chút… Em cũng chỉ là còn gái… Mà họ luôn luôn là phái “yếu”… Đến nó còn cảm thấy rất kinh khủng bởi quãng thời gian không bạn bè… Còn đây, em chịu đựng giỏi hơn nó nhiều… Thiếu vắng sự đùm bọc của cha mẹ trong những năm cuối của tuổi học trò… Có lẽ điều này tạo lên những cá tính mạnh mẽ của em. Cả nó và em đều thiếu thốn về mặt tình cảm… Nhưng giờ em đã đến với cuộc sống của nó, gắn liền với cuộc sống sinh viên nhàm chán của nó… Em đã làm cho nó rũ bỏ được những cái suy nghĩ tiêu cực và những ảnh hưởng của tuổi thơ… Giờ nó hết cô đơn, có em là đủ… Nó mong em cũng vơi bớt đi phần nào, khi bên nó… Dù có thể lời thề của em vẫn còn trong đầu nó… Nhưng đó cũng chỉ là một câu nói… Đôi khi cái gì càng dễ có càng dễ vụt mất… Nó tin tình yêu của nó sẽ đủ để em thấy được che chở khi bên nó… Như cảm xúc em nói lúc đầu, đêm mà em chính thức bắt được trái tim nó…
– Dạ… Sống một mình hả anh? Em quen rồi mà hihi… – Nụ cười không tươi của em cũng đủ để nó hiểu phần nào… Bước lên một bậc cầu thang của nhà em, chỗ em đang đứng với ánh mắt tròn xoe nhìn nó… Bàn tay còm còm của nó nắm lấy bàn tay lạnh mềm mại của em, để áp vào má nó…
– Anh hiểu… Em đang rất cô đơn… Anh nghĩ mình không thể hiểu được sự thiếu vắng của gia đình được vì anh chưa từng trải qua… Nhưng anh hứa sẽ giúp em hết cảm giác đó khi bên anh… Vậy nên em đừng cố dấu cảm xúc của mình nữa nhé… – Có thể nói lần đầu nó nói kiểu sến sến như vậy… Nhưng đây là tình yêu của nó, tình yêu nó đã xác định dù cuộc đời có thế nào đi chăng nữa… Chứ không phải đùa vui, nên nó sẽ mang đến cho em những lời nói từ tận đấy lòng mình, nó muốn em biết rằng nó yêu em rất nhiều và muốn em hiểu thêm nó… Em tiến lại cúi xuống hôn nó (Đã thấp còn đứng bậc dưới mới chán =., Rất lâu… bờ môi ngọt ngào mềm mại của em… Luôn mang cho nó một cảm giác thích thú… Em thơm lắm… Hôm nay nó còn có thêm một chút kích thích nữa… Đơn giản là em đẹp… Nhưng nó hiểu giới hạn của mình đến đâu… Nó muốn em sẽ là người đầu tiên và cũng là cuối cùng nó yêu, nó sẽ tôn trọng em… Cảm nhận bàn tay em càng nắm chặt tay nó hơn… Rời môi nhau ra, em thủ thỉ… Bằng con mắt long lanh…
– Em biết rồi mà… Em đến với anh chỉ vì anh đã giúp em xua tan cái lạnh lẽo cô đơn mà những người bạn của em không làm được…hihi, anh giỏi lắm nha… – Rồi em chỉ vào ngực trái nó, chỉ vào bàn tay nó, chỉ vào môi nó…
– Chỗ này nè…Chỗ này và cả chỗ này nữa… Tất cả đều rất ấm áp… Em thấy ấm lắm, anh như cái lò sưởi vậy á…hihi- Nó mỉm cười vì cái so sánh ngộ nghĩnh của em… Ngồi bệt xuống cầu thang, kéo luôn cô nàng dễ thương này lên đùi nó… Em vòng tay qua cổ nó, ôm chặt…
– Anh biết tại sao em lại yêu anh không?
– Không… – Câu hỏi trước giờ nó vẫn muốn hỏi em…
– Vì anh rất đặc biệt…hihi- Em tủm tỉm cười…
– Eo… Nói rõ hơn đi, anh không hiểu?
– Lúc đầu em đến quán đã để ý đến anh rồi… Người gì mà trắng bóc, bé xíu như học sinh cấp ba, tóc còn để dài như con gái… Em tò mò về anh nên tìm hiểu qua chị Huyền… Rồi tự nhiên không hiểu sao, hôm sau em lại muốn đến… Rồi hôm nữa em vẫn muốn đến… Chỉ vì thấy tên ngốc là anh chơi đàn. Nó như một liều thuốc nghiện vậy. Em không dứt ra được… Em bắt đầu thích và muốn gây chú ý đến anh… Lúc đầu muốn trêu anh để gây ấn tượng, nhiều lúc thấy anh tức đỏ cả mặt nhưng không dám làm gì…hihi ngộ lắm, ấy vậy mà tên ngốc không thèm chú ý đến em, rồi em lại ăn mặc hở chút để thử anh xem sao nhưng… Anh lại càng tỏ ra ghét em hơn thì phải… Điều đặc biệt đó làm em ngạc nhiên vì chưa có người con trai nào mà không thèm để mắt đến em như anh… Em thấy ức lắm lên muốn trêu tức anh thêm cho bõ ghét, rồi lần anh ốm vô viện vì em… Em đã rất sợ, không hiểu sao thấy có lỗi… Đến thăm anh thì anh vẫn vậy, không trách móc gì em… Từ đợt đó, em biết em thương anh rất nhiều và yêu anh lúc nào không hay… Rồi mấy lần em rủ đi đâu cũng không chịu, thờ ơ bỏ về chứ… Lúc đó em sợ mất anh sợ lắm…hức… Em sợ anh càng ghét em lên…hức cố đến phòng anh để xin lỗi…hức, vậy mà còn quát người ta…hức… Ức lắm…hức… – Nó chỉ im lặng cho em nói, em đang cười bỗng nhiên giọng nghẹn lại rồi khóc… Nó hiểu tất cả những gì em phải trải qua, nghe em thổn thức mà nó quặn lòng. Tự trách mình làm khổ em nhiều quá…
endchap10

chap11

Chap 60:

Nó ôm chặt em lại vì cũng không biết nói gì hơn, những cái lúc thế này thì nó chỉ biết lắng nghe thôi… Em chợt xoa xoa vào ngực trái nó…
– Nhưng giờ… Em lấy được cái này rồi nè… Đánh dấu luôn rồi đó…hihi… Em có sợ mất anh nữa không?- Em hướng đôi mắt long lanh đỏ hoe vừa khóc xong nhìn nó… Chắc em muốn nó xác định và kiểm tra tình cảm của nó với em chăng…?
– Có.
Mặt em tỏ rõ sự thất vọng, giọng run run…
– Sao…sao…vậy anh…hức…hức?
– Vì nếu em đã lấy được rồi thì nó sẽ mãi mãi là của em… Chỉ có điều em có vứt nó đi hay không thôi…
– Ui… Trời, làm em cứ tưởng…hihi, khó khăn lắm mới lấy được đó… Không vứt đâu không vứt đâu…hihi- Em lại rúc vào người nó vừa khóc vừa cười… mỏi ơi là mỏi vì đang ngồi mà…
– Ờ rồi… Thế về nhà làm gì làm đi…
– Ấy quên chờ em chút nha… – Em đứng dậy kéo theo nó lên cầu thang, vừa đến căn phòng có cánh cửa nâu màu gỗ… Em như sực nhớ ra cái gì đó… Đẩy đẩy nó ra…
– Ý…không được, anh không được vô đây.
– Ủa sao?
– À phòng em có nhiều thứ của con gái, anh không được vô… – Câu này quen nè… Bộ phòng tụi con gái đứa nào cũng vậy hết chắc @@… Khó hiểu quá cơ… Nó đứng ngẩn tò te…
– Hihi… Thôi anh xuống kia đợi ha… Em còn thay quần áo, bộ muốn nhìn hả… – Em mặt đểu đểu nhìn nó…
– Ơ…không không… Anh xuống đây mà… – Sợ bỏ bu ra chứ ai dám nhìn…=.=, khỏi tò mò chi cho mệt, hôm nào khám phá sau vậy… Nó lủi thủi đi xuống… Em vô phòng, đóng cánh cửa ruỳnh một cái… Thái độ gì đây trời @@…
Ngồi vô cái ghế to tướng nhà em… Rồi lại nằm… Rồi lại ngồi… Nhìn cái đồng hồ đeo tay kim giây đi gần 30 vòng rồi mà em vẫn chưa xong… Thay quần áo gì tận nửa tiếng…hix, con gái thật có những “đức tính” làm cho người yêu của cô ta bực mà… Đang nghĩ ngợi, thì em bước xuống… Cũng chỉ là cái quần jean nhưng không rách với thêm cái áo khoác nữa thôi có gì mà lâu thế không biết… Em mỉm cười rồi chìa cái áo khoác của nó ra…
– Anh mặc vô đi, rồi đèo em ra đây chút ha…
– Ừ… Đi đâu, cũng muộn rồi đấy…
– Kệ, rồi đi ăn trưa luôn mà hihi.
Khoác cái áo nó dắt xe em ra, đi nhiều cũng ngại nhưng nó thì chưa có xe với lại do em yêu cầu nên thui cũng không nghĩ ngợi gì nhiều… Khóa cổng xong em ngồi lên xe, ôm chặt nó, chỉ đường… Cũng xa… Đi lòng vòng chút thì đến… Một cái công ty… Quần áo gì đó, có chỗ gửi xe dưới hầm… Nó thì không biết khung đường này lắm, nên không để ý nhiều… Chắc em muốn mua quần áo… Em nắm tay nó kéo lên chuỗi bậc đá rộng lớn, cái nơi cao sang này nó chưa bao giờ đặt chân đến nên ngập ngừng chút, hơi mặc cảm… Em vẫn kéo mạnh tay nó vào, kiên quyết lắm, có lẽ em biết nó đang nghĩ gì… Bước Qua cánh cửa kính tự động mở… Kiểu như đến một khu đại sảnh của khách sạn vậy, có hai con bé lễ tân cúi chào, một số người khách hàng nhìn em và nó… Cái sắc đẹp của em dường như là tâm điểm sự chú ý, ngay cả chiều cao nữa em cũng hơn nó…@@ sự tổn hại sắc đẹp nghiêm trọng khi mà em đang nắm tay nó dẫn vào cái hộp có cánh của sắt tự mở nốt… Miệng vẫn cười tươi như không chú ý gì… Đứng trong cái hộp đó, em nhấn nút 4 đèn màu đỏ (Sau này mới biết là đi thang máy @@)…
– Anh thấy nó cứ sao sao á… – Cảm giác nâng lên lại hạ xuống… Ghê ghê. Phải chống tay vô em để giữ thăng bằng…
– Hihi… Chắc lần đầu anh đi hở…
– Ừ…
Tự nhiên nghe tiếng bíp cái, rồi cánh cửa mở ra… Đi khỏi cái hộp thì thấy toàn cây quần áo la liệt, bên cạnh con bé nào đang giới thiệu về quần áo thì phải… Chắc là tiếp tân… Cái mùi quần áo mới, cộng thêm không khí ngột ngạt làm nó khó chịu, em thì như là quen lắm rồi nên cứ nhảy choi choi… Hết sờ cái áo này rồi quần kia… Vẻ thích thú lắm…
– Nè…
– Dạ sao anh…?
– Tính mua quần áo hử?
– Vâng… Thế chả nhẽ vô ngắm…hihi
– Nhưng đừng mua mấy cái hở hở nha…
– Xí… Em biết rồi, nhà em toàn đồ hở nên đang tính mua đồ không hở cho người ta khỏi cằn nhằn nè…
– Ủa người nào vậy?
– Cái đồ ngốc này… Anh chứ ai, lúc nào cũng nói em… Như ông già…
– Góp ý mà…
– Thôi ra đi cho em chọn… Anh cũng lấy vài cái đi…
– Khỏi, anh đủ rồi…
– Đủ gì mà đủ… Anh lấy đi. Lúc nào cũng lo chuyện tiền bạc… – Em phụng phịu…
– Ừ… Thì có được như em đâu mà không lo chứ… – Em sững người nhìn nó xong cúi mặt lí nhí…
– Em xin lỗi nha.
– Ừ. Thôi chọn đi, còn về…
– Vâng… Anh không mua thiệt hả?- Mặt em vẻ buồn buồn
– Ừ anh nhiều rồi… Mua chi nữa mặc không hết đâu.
– Vâng.
Em đi vào chọn đồ nhưng chẳng nhảy nhót như nãy nữa. Chắc mất hứng.
Cơ mà chả phải. Được lúc em bước ra trên tay là một đống đồ. Tính mua hết cả hay sao trời @@, cả con bé tiếp tân lẫn nó đều trố mắt ngạc nhiên… Con bé tiếp tân vội chạy lại đỡ giùm em, miệng liến thoắng giới thiệu sản phẩm… Cười tươi, chắc tưởng vớ được khách sộp… Em thì cũng hồn nhiên, cười theo như thân quen từ lâu rồi ý, đúng là…hazzj, nó đứng tẩn ngẩn nhìn…
– Hihi… Anh chờ em thử, anh xem đẹp không nhá hihi… – Biết gì về thời trang đâu mà xem có đẹp không… Mà với nó thì em lúc nào chả đẹp sẵn rồi… Nó gật gật…
– Chị dáng chuẩn thế này mặc gì chả đẹp… Chả bù cho em… – Ơ con tiếp tân này đọc được suy nghĩ nó hay sao ấy… Nói trúng phóc những gì nó đang nghĩ luôn nè… Biết là đang nịnh em nhưng mà sao nó nói chuẩn thế nhỉ… Đúng là không thể coi thường những đứa bán hàng được =.=… Em cười cười típ mắt đi vô phòng thay đồ, vài phút sau em ra…
– Hihi được không anh… – Cái áo màu đỏ, bó sát để lộ đường cong chết người của em… Nhưng mà hở trễ một bên vai, vai bên kia có cái gì lông lông xù hết cả lên… Không được, nhìn đã ngứa mắt rồi…
– Xấu òm… Hở kìa…
– Ý em quên mất… Để em thử cái khác… – Em lại đi vào, thay đồ… Bên ngoài con lễ tân cứ nhìn nhìn nó bằng con mắt lạ lắm… Chắc chưa thấy nhà quê lên tỉnh bao giờ hả con kia?…@@
– Em thấy chị mặc cái áo đó đẹp mà… Anh lại chê.- Con này bắt chuyện với nó.
– Ừ… Anh không thích con gái ăn mặc hở hang.
– Chị ấy là người yêu anh hả?
– Ừ…
– Tâm lí dữ ha.
– Ừ… – Cái cách nói chuyện nhàm chán và bất lịch sự của nó khiến con bé tiếp tân chán, đứng lên ra phía quầy… Chịu thôi, người nào quen biết thì nó có thể nói chuyện bình thường chứ… Còn không quen thì có gì để nói đâu… Căn bản tính nó lầm lì không khoái nói chuyện cho lắm… Em thay xong đi ra nhìn nó cười tươi…
– Cái này thì sao anh…hihi- Em đang khoác lên mình một bộ váy áo trắng tinh… Kiểu của cô dâu nhưng không to bành ra như vậy và kín hết vai luôn, thêm đôi cánh nữa thiếu điều ai cũng bảo em là thiên thần chắc luôn… Nhưng mỏng quá, đông mà thế này thì có chỉ chết rét mất thôi…
– Đẹp… Nhưng mặc để ốm hả, mỏng lắm đó…
– Hihi không sao đâu… Em khoác thêm áo khoác là được mà… Quyết định lấy cái này nha anh…
– Ừ… Em thích thì lấy… – Em bỗng ghé vô tai nó…
– Ngốc ơi… Quan trọng anh thích hay không thôi, em mua để đi với anh mà hihi…
– Ừ… Vậy xong chưa?
– Chưa… Lâu em mới đi mà, để mua vài bộ mặc hết đông luôn… – Em có vẻ hào hứng.
– Thế thì thử nhanh nhanh ha… Anh còn sang quán làm nữa, trưa rồi còn gì.
– Kệ, để em xin chị Huyền cho, đến muộn chút có sao đâu mà… – Mặt em nhăn nhăn, có vẻ không hài lòng lắm… Ờ thì nó đâu có thời gian rảnh như ai kia để đưa em đi đây đi đó chứ… Em thấy khó chịu cũng phải thôi, được mỗi tuần có hôm nghỉ mà… Nó cũng im lặng không nói gì nữa… Sợ em buồn rồi lại đòi về thì mệt…
– Ừ… Em chọn thêm đi.
– Vâng hihi… – Như trẻ con… Dễ vui dễ buồn… Em, của nó là vậy… Luôn bí ẩn về mặt tính cách, nó chả biết đâu là tính cách thật của em nữa… Lúc thế này lúc thế khác… Chắc phải tìm hiểu thêm thôi… Còn nhiều điều nó chưa biết về em mà… Vài lần nữa em thay đồ… Toàn mấy cái quần áo linh tinh, màu thì như cầu vồng sau mưa… Chả hiểu mốt ở cái gì nữa…
– Cái gì cũng chê… Sao anh khó chiều quá vậy… – Em mặt dỗi nhìn nó… Cả con tiếp tân cũng nhìn nó… Chắc rủa thầm thằng không có mắt thẩm mỹ đây mà…
– Xấu thì mới chê… Đẹp ai chê làm gì?
– Vậy anh chọn đi…!- Em thảy đống đồ vô mặt nó… Quần áo mới của người ta mà cứ như rẻ lau không bằng… May mà giờ ăn trưa nên trên đây có mỗi vài vị khách, họ thì cũng không để ý gì nhiều, đỡ ngại… Nó ngồi xếp đống quần áo em đưa ra phân loại xem… Tuy không có kinh nghiệm về thời trang. Nhưng hơn chục năm tự giặt quần áo cho gia đình, rồi đi giặt quần áo thuê cho người ta cũng đủ để nó biết các chất vải không nên mặc. Phân ra cho em tránh trước, chất lượng rồi mới đến thẩm mĩ mà.
– Cái này giặt vài lần sẽ bị co nè, loại này giặt phải bằng tay để riêng ra không phai màu đấy, còn loại này giặt xong phơi phải rũ không thì nhàu lắm, nhà có bàn ủi hãy mặc… – Nói cho em biết rồi để loại tốt với loại đểu sang hai bên khác nhau. Em với con tiếp tân nhìn nó không chớp mắt.
– Sao…sao… Anh biết hay vậy? Bộ mặc nhiều quần áo quá hả?
– Anh đoán bừa đấy.
– Xạo, đoán bừa mà như thế ai chả muốn đoán… Nói em biết đi mà… – Em nằng nặc, kéo tay áo nó.
– Thì giặt quần áo nhiều nên biết đó.

Chap 61:

– Vậy hả anh? Để em về giặt thử hihi…
– Bộ trước giờ chưa giặt quần áo bao giờ hử?
– Em toàn nhét vào máy giặt thui hihi…
– Giờ mới biết có cái máy đó à nha… Hôm nào cho đến giặt nhờ nhé… Mùa đông ngại giặt lắm hehe…
– Bày đặt nhờ nữa…hihi anh chọn cho em chưa?- Nó thì cũng nhắm được một cái màu đen trắng cho em rồi… Đẹp, chất liệu tốt dài tay thích hợp mùa đông mặc… Người em dáng thon mặc trắng thì hợp quá rồi… Nó giơ lên…
– Đây nè… – Em nheo nheo mắt lại…
– Tin được mắt thẩm mĩ của anh không ta?
– Thử đi rồi biết
– Hihi đợt em chút nữa ha… – Em ôm đồ vào thay tiếp… Nó ở ngoài đợi, gọi chị xin làm ca muộn vì kiểu này không kịp mất…
– “Alo nhóc tồ gọi gì chị hở”?
– ” Nay em có việc bận, cho em làm ca sau nhé chị ”
– “Ừ… Quán vắng mà nhóc hihi, bận đi chơi với cô nào chớ gì…?”- Chị nói chuẩn luôn, nó chột dạ chối đây đẩy.
– ” không phải đâu mà chị…”
– ” Xí… Nhóc tồ chối gì nữa… Nhóc ghê lắm nha hihi… Thôi nhé”
– “Vâng”- Nghe giọng chị nói qua điện thoại thì nó cũng nhẹ lòng đi chút… Chị chắc hết buồn rồi nên mới được như vậy… Tính như chị lại dễ sống, buồn một hôm quên ngay chứ chả như nó chuyện buồn gì cũng nhớ đến nỗi không thể quên được… Em đi ra nhìn nó, gọi nó mới để ý lại… Công nhận em mặc cái áo này hợp thiệt… Đường cong được tôn lên hiện hữu vẻ quyết rũ, nhưng lại không hở… Tốt, hôm nay nó chọn được đồ giỏi ghê…
– Đẹp không anh…hihi- Em cười tươi nhìn nó… Con tiếp tân lại tiến đến…
– Chị mặc cái này đẹp quá…!!- Nó thì chẳng để tâm, tính trêu em chút…
– Quay một vòng xem nào… – Em quay một vòng…
– Vòng nữa…
– Vòng nữa…
– Vòng nữa…
– Anh ơi, em chóng mặt quá… Có đẹp không anh?- Em chống tay xuống cái giá quần áo giữ thăng bằng.
– Không biết… – Nó để mặt đểu đểu nhìn em… Em như hiểu ra cái gì đó, lườm nó…
– Dám trêu em à…?
– Hehe…
Em không thèm nói gì nữa, quay vô lấy thêm mấy cái quần , thêm cái áo khoác rồi mới chịu về… Cả quãng đường cũng không nói gì… Chắc giận vì bị quê, lâu nay mặt nào của em cũng thấy… Nhưng cái mặt giận dễ thương này thì chưa… Nhìn chết cười, giận gì cứ xụ mặt xuống… Nó thì mải lái xe nên cũng kệ… Đường HN đông đúng là mang lại cảm giác lạnh lẽo hưu quạnh trên từng con phố… Những hàng cây rụng hết lá để chuẩn bị sang một năm khác cho đến hết mùa… Luồng gió lạnh vụt qua khiến nó nắm chắc tay lái ghiến đôi tay lại vì lạnh… Không ngờ đông đến sớm và bất ngờ vậy… Em dường như cũng vậy, siết chặt nó hơn… Thầm thì một câu lạ lùng…
– Ấm quá anh ạ…hihi- Hết giận luôn mới ghê @@.
– Lạnh thế này kêu ấm… Bộ bị khùng hả?
– Anh chẳng hiểu gì cả…hihi, Vào kia đi anh… – Em chỉ vào một quán cơm, với từng đợt hơi bốc lên từ những khay thức ăn… Nó ghé lại mua hai phần rồi tìm đến một quán trà sữa để ăn… Tất nhiên là do em chỉ đường vì có biết trà sữa gì đâu… Trước giờ tưởng trà sữa là chè pha sữa… Ngồi nghĩ đến cái vị kinh khủng đó mà rùng mình tại sao bọn nó thích ăn thế? Cơ mà không phải…Mãi lần cùng Tâm đi ăn mới biết là khác… Ăn cũng ngon nhưng toàn phẩm nên nó không thích lắm… Em Muốn vô thì vô thôi… Quán này nhỏ nhưng trang chí rất đẹp, có mỗi một cửa vào với những hơi nước của những tách caphe… Mùi thơm trà sữa, làm cho không khí có vẻ ấm áp hơn chút xíu sau khi vừa ở ngoài đường vào… Em xách theo hai bọc cơm kéo tay nó đến một cái bàn gần của kính lấp sau chậu cây cảnh… Gọi nước rồi cùng ăn, em cười tươi vẻ vui lắm… Toàn xúc cho nó thôi… Nó giành tự ăn nhưng em không cho, vứt luôn cái thìa đi =.=… May có chậu cây không thì ngại chết mất…
– Để anh tự làm…thế này kì lắm…
– Kì gì… Em chăm sóc người yêu em chứ ai đâu mà… Kệ người ta nhìn… – Em vênh mặt lên rồi tiếp tục công việc của mình…
– Ủa anh không uống à?
– Không thích uống cái này.
– Vậy thích cái gì thì gọi đi chớ?
– Thích uống nước lọc thui… Quán có bán cả nước lọc nữa hả?
– Ủa…nước lọc?- Em nhìn nó ngạc nhiên.
– Ừ… – Bỗng nhiên em trở về với khuôn mặt bình thường nhìn nó…
– Hihi… Em biết rồi?
– Biết gì?
– Anh đâu dễ thích một cái gì đó, nói em nghe lý do đi hihi.
– Vậy hả?
– Ừ… Anh thích nước lọc chắc hẳn có lý do…nói em đi…hihi- Em nũng nịu.
– Hơ… Lần này sai bét, có lý do gì đâu, thích thì thích thui.
– Không tin… Không nói thì em tự tìm hiểu… Plè… – Em bĩu rồi lè lưỡi trêu nó.
– Đồ trẻ con.
– Anh mới trẻ con…
– Thôi, ăn nốt rồi anh còn về quán làm nữa.
– Vâng hihi.
Bữa này nó thanh toán, tiêu mấy ngày lương nữa rồi hix…
Thanh toán xong… Đứng dậy đi về, nó cầm theo cái cốc trà sữa nãy giờ không uống, xin con bé phục vụ cái túi để mang về, bỏ đi phí lắm. Em nhìn nó ngạc nhiên.
– Ủa, anh không thích uống mà?
– À… Thì mang về cho chị Huyền, chắc chị thích… – Nó thật thà, chả sợ em ghen vì chính em công khai với chị chuyện tình cảm hai đứa mà… Nó cũng chẳng muốn hỏi lại, chắc em cũng hiểu… Nhưng em lại xụ mặt xuống…
– Suốt ngày như thế thì bảo sao… – Em ngập ngừng, làm nó tò mò…
– Sao là sao?
– Thui thui đi về… Đầu anh đúng là chỉ để mọc tóc, lên nó mới dài vậy mà.
Ngồi lên xe phóng đi, nó vẫn thắc mắc với em.
– Đâu, còn để nghĩ nữa Chứ… – Thấy em im lặng nó cũng im lặng theo… Đường phố HN cũng im lặng, nhưng có vẻ ấm áp , tuy từng đợt gió thốc vào người nhưng vòng tay một cô gái mà nó yêu nhất đang vòng qua bụng với một lực mạnh hết cỡ thì hỏi sao không ấm được chứ…=.=, Lại còn thêm hai lớp áo nữa… Về đến phòng nó, em vẫy tay chào rồi chạy xe về, nó thì thay đồ để đến quán… Hôm trước nhỏ Mi có đưa nó bộ đồng phục mới mùa đông… Mặc luôn cho nóng hehe, trông cũng không đến nỗi nào… Đeo cây đàn lên vai, khóa cửa phòng rồi đi… Trên vỉa hè, lá vàng cộng xanh của những cây hoa sữa từ mùa thu đem lại, đang xào xạc dưới bánh xe nó… Khẽ bay lên mỗi khi có một cơn gió đi qua… Con đường dường như vắng hơn, cái sắc trời thì xám xịt khiến cho nó cảm nhận được một chút trống vắng và cô đơn… Nhưng chỉ là cảm giác thôi, vì giờ nó có em rồi… Để ý vài người đi đường thưa thớt kia, một số đang nhìn nó… Ờ thì có mấy ai biết đến cây đàn guitar thật đâu, lạ cũng phải… Mặc dù nó quá quen với việc này, nhưng mỗi lúc như vậy lại cảm thấy có chút phấn khích vì được chú ý…kaka…
Đến quán…như thường lệ chào anh Vinh rồi tự dắt xe vô bãi, chả có xe mấy chắc là vắng khách… Thấy có cái xe màu đỏ quen quen… Hình như gặp đâu rồi thì phải?… Thôi kệ, tự dưng nay có hứng quan tâm xe cộ mới ghê…=.=, Vừa đi vô quán thì chị đang đứng khoanh tay lườm lườm nó…
– Đến sớm dữ ha…
– Ơ…ơ, em có xin chị rồi mà…
– Xin nhưng quá giờ rồi… Nhóc về đi, mai đến…
– Thôi chị… Đến muộn có 5 phút mà… Để em vào đi.
– Không…!- Chị nói dứt khoát, chán quá… Nó đành về chứ biết sao đây… Không hiểu chị nay dữ quá chừng…hix, đang quay đầu lủi thủi đi ra cửa… Thì chị kéo nó lại…
– Hihi… Nhóc tồ, chị đùa đấy hihi… – Chị nhìn nó cười toe toét, khác hẳn lúc nãy… Làm nó thót cả tim hix… Chị không đóng phim đúng là lãng phí mà…
– Làm em tưởng thật… Hix…
– Khiếp…nhìn cái mặt khó coi không kìa… Đúng là nhóc tồ, cái gì cũng dễ tin hihi… Thui nhóc vô làm đi…
– Vâng… – Nó quay vào hí hửng… May mà không bị đuổi về…hehe
– Đứng lại đã, bọc gì đây nhóc… – Chị chọt chọt vô cái cốc trà sữa…
– À… Em mua cho chị nè… Ăn đi…
– Cái gì vậy nhóc, ăn được hả?- Nhìn mắt chị sáng bừng lên khi nghe thấy ăn, nó phì cười…
– Mở ra biết liền…
– Oa, trà sữa đâu ngon quá nè… Hihi cảm ơn nhóc tồ nha…
– Ừ…vô đây ăn đi, tính đứng ngoài đó ăn luôn hả.
– Ừ hihi… À của nhóc tồ nè… – Chị đưa nó một cái phong bì có chữ lương… Ờ nhỉ, hết tháng mười rồi sang mười một rồi còn gì… Thảo nào bắt đầu lạnh, hên thật… Cứ mỗi hôm một cốc trà sữa một tập lương thì sướng qúa hehe… Gì chứ tiền đứa nào không thích thì chỉ có nói dối hoặc nhiều quá không dùng hết thôi, tối nay phải khoe với em mới được…
– Vâng… hehe em xin.
– Ừ… Vào nào nhóc.
Chị kéo tay nó vô khu rồi ngồi vào chiếc bàn gần quầy ăn ngon lành như chả để ý đến ai… Hồn nhiên dễ sợ luôn. Nhỏ Mi đến gần nó…
– Cậu đến rồi hả…giải quyết giùm đi, của cậu đó.- Nhỏ chỉ vô cái bàn trung tâm quán, nơi mà con nhỏ P.Anh đang ngồi như một sự hiện hữu vốn có vậy, nó thì cũng hơi ngạc nhiên… Nhỏ này chăm uống caphe dữ thật… Trời lạnh thế này cũng đến, lại không đi cùng ai…À mà nhớ rồi, cái xe đỏ kia của nhỏ chứ ai nữa… Thảo nào thấy quen quen… Đang nghĩ thì nhỏ Mi thúc vô tay nó…
– Còn đứng đấy hả? Ra đi còn gì?
– Ủa sao lại là mình…?
– Đến cứ một lúc lại hỏi chị Huyền là cậu đâu? Rồi nay không đi làm à? Ra hỏi nước thì không nói gì… Đồ khó ưa, cậy có chút sắc đẹp làm bộ.Định nói nhưng chị Huyền bảo kệ lên thôi… – Nghe nhỏ Mi cằn nhằn mà nó lấy làm lạ, nhỏ P.Anh này hỏi nó để làm gì nhỉ… Mà từ hôm nó với em yêu nhau, không thấy hai người này đi cùng nhau cả nhỏ Chi nữa. Có chuyện gì chăng? Nó tiến đến bàn nhỏ P.Anh đang ngồi với một dấu? To trong đầu.

Chap 62:

Nhìn thấy nó ánh mắt nhỏ có vẻ vui lên chút sau cái vẻ lạnh lùng vừa rồi… Nhưng vẫn cố giấu đi, quay luôn xuống cái điện thoại đang đặt trên bàn…
– Chị có muốn dùng gì không?
Nhỏ lắc đầu. Thì thôi, nó cũng chịu thua rồi… Đang tính đi thì…
– Nè…
– Sao chị?
– Anh đàn đi, tôi muốn nghe…
– Ừ… – Đôi khi nó vẫn luôn muốn mở lòng một chút với ai đó kể cả giờ đã có em… Nhưng không phải yêu, mà là để người ta thấy nó dễ gần hơn thôi… Em giúp nó sửa đổi chút về mặt tính cách rồi… Chắc chẳng thể cố tỏ ra thờ ơ hay khó chịu với nhỏ nữa… Riêng cái tính cách của nó trước kia luôn áp đặt, ác cảm hay thích ai thì sẽ đến cùng… Nó luôn tỏ ra ghét nhỏ P.Anh mặc dù nó không ghét nhỏ… Sau mái tóc nổi bật hay vẻ lạnh lùng kia thì nhỏ cũng chỉ là một cô gái mà thôi… Có lẽ nhỏ giống em… Tự cười trong đầu, nó không thể luôn vô tâm như nó muốn được nữa rồi… Không nói gì, nó vô quầy đàn, hình như mùa này công việc của nó là một người nhạc công hơn là một người phục vụ… Hai nhỏ Yến và Mi còn hết việc luôn kia kìa…
Việc chơi đàn giữa tiết trời u ám, lạnh lẽo và im lặng này, đòi hỏi nó chọn một bài có thể giúp người nghe “ấm” hơn, và thế là nhạc beat của bài hát ngọt ngào take me to your heart vang lên trong cái không gian của khu vườn ngoài trời… Nó cứ thế chìm theo khúc nhạc , dường như chính bài hát này làm nó ấm hơn kể cả khi một luồng gió lạnh đi qua… Nó cũng thấy lo lo liền tia xuống chỗ nhỏ P.Anh… không sao, nay chắc biết lạnh nên nhỏ mặc ấm rồi… Nó yên tâm đàn nốt bài nhạc… Nhưng cái hành động để điện thoại trên bàn của nhỏ làm nó chú ý… Lúc nào cũng như thế khi nó đàn là sao nhỉ… Bộ cái điện thoại của nhỏ cũng thích nghe đàn sao trời =.=. Đàn xong nó để dựng vào một góc rồi đi làm việc như bình thường… Không có khách nên nó, quét lại cái khu vì lá ở mấy chậu cây cảnh rụng hết cả rồi… Bỗng nhiên nhỏ P.Anh tiến lại…
– Hay lắm, cảm ơn nha.
– Ừ.
– Tui về đây.
– Ừ.
Nhỏ có vẻ vui lắm nên bước ra cửa miệng tươi cười… Điều hiếm thấy của nhỏ.Mà lạ thật, sao nay nhỏ về sớm thế nhỉ… À quên nay nó đến muộn mà… Chị bỗng đến gần nó vỗ vai khoe chiến tích…
– Nhóc ơi… Ngon nhưng ít quá…
– Ăn ít mới ngon, ăn nhiều không ngon đâu…
– Ừ ha…hihi, khi khác mua chị tiếp nha…
– Rồi rồi… Mà em hỏi này.
– Gì nhóc?
– Nhỏ P.Anh đến lâu chưa?
– Trước nhóc đến khoảng hai tiếng đó… – Nhỏ này cũng rảnh, đợi hai tiếng để nghe đàn rồi đi về luôn…
– Ừ… Mà sao lại hỏi em hả chị?
– Hihi… Chị không biết đâu nhóc tự tìm hiểu đi… Ai bảo nhóc ngốc quá chi.- Chị nhìn nó cười ẩn ý… Hazzj, là sao ta…
– Ừ… Thôi đi chỗ khác chơi, cho người ta làm việc.
– Dám đuổi chị à nhóc con…
– Vậy làm đi nè… – Nó chìa cho chị cái chổi.
– Còn lâu…hihi
Chị chạy biến vào bếp… Nó thấy vui vì điệu bộ này của chị, ít ra thì chị hết buồn rồi…hay có thể buồn nhưng chị vẫn dấu, cơ mà chị cứ luôn thế này là tốt, chứ như hôm qua thì chắc nó buồn theo quá…
.
.
.
Thời gian trôi nhanh thật… Mới đến chút đã tối rồi, hôm nay làm hơn ca nên nó có gọi bảo em không phải sang phòng nữa… Để nó sang em, đêm lạnh này thì em thật sự cần một cái lò sưởi chứ nhỉ…@@, Sau khi xin phép chị về, nó đeo đàn lên vai rồi đạp xe về trên đường phố vắng vẻ… Để ý những chiếc bóng đèn hình như mờ đi chút vì sương xuống… Sao mà năm nay cái gì cũng đến nhanh thế nhỉ… Chán nản… Tiếng xe đạp rồi tiếng gió rít, khiến nó muốn về nhanh hơn lên guồng chân đạp nhưng vì lực cản của gió… Vừa mỏi vừa nặng, nó xuống dắt bộ… Một mình lang thang trong đêm đông này cũng là một cái thú vị của riêng nó… Nó cảm thấy lúc này có vẻ nhàn rỗi hơn khi cả ngày chỉ có học và làm, đưa mắt ngắm nhìn những ngôi nhà đóng kín cửa… Ánh đèn vẫn phát ra, đẹp lung linh của một đêm tĩnh lặng… Tất cả như giấc mơ đang trôi đi chậm và chỉ mình nó bắt được thôi… Không ai cả, dù mới chỉ ở đây vài tháng nhưng nó đã có cảm giác gì đó với HN rồi… Thủ Đô của nước mà…kaka, nay thấy yêu nước dữ dội luôn… Đến phòng nó VSCN, rồi thay bộ đồ để chuẩn bị sang em… Nay được phát lương phải mua gì ăn cùng em mới được, có khi em đang đợi nó cũng nên. Khóa cửa… Chạy sang nhà em, đi qua nhìn một số hàng quán ăn tối thật đông khách, đúng là mùa đông là mùa của tụ tập mà, nhất là với những hàng quán có đồ ăn nóng như này, thì càng là điểm để khách hàng họ lui đến hơn, hôm nào phải rủ em ra đây mới được.
Dựng xe trước một cửa hàng đồ ăn vặt đối diện sông TL… Nó mua hai chai sữa đậu thêm một hộp thịt nướng với cá viên chiên… Mới nhận lương khao em sang chút hehe… Nhìn bà chủ đổ sữa nóng hổi vừa đun xong vào hai chai nhựa mà nó nhớ… Trước ngày bé cũng khoái uống sữa lắm, được hôm ăn bánh mì với sữa đặc, cố tình chấm ít đi để chừa lại đổ nước lọc vào uống. Vui thật, thế mà giờ tự mua đồ ăn cho người yêu được rồi, tự hào quá hehe… Nhận đồ ăn sau khi tính tiền, cảm ơn bà chủ hàng… Nó đạp xe đi sang em, hí hửng với thành quả của mình… Chắc em sẽ thích lắm đây… Ý nghĩ này khiến nó tự cười như một thằng điên giữa đường phố lác đác người đi lại của HN, đôi khi nó rất trẻ con kể từ lúc yêu em chắc do em lây nó @@… Một luồng gió thoáng qua làm nó rùng mình vội vàng ủ hai chai sữa nóng hổi vào trong người, sợ nguội em uống không ngon… Thành ra nó phải đi bằng một tay… Đường tối nên lúc đến gần đoạn sang cầu thì nó va vào một nhóm người đi đường… Loạng choạng chút, lấy lại thăng bằng… Nó rối rít xin lỗi…
– Tôi xin…lỗi, tôi vội quá… Xin lỗi… – Dưới ánh đèn đường nó nhận ra đứa nó va vào, cái dáng cao gầy quen quen cộng thêm giọng nói…
– Cái đ*t con mẹ mày… Tưởng xin lỗi là xong à, bỏ tiền ra đây… – Thôi xui rồi, đụng đúng phải thằng cướp trước cướp chị Huyền, đúng là oan gia ngõ hẹp mà, nó vội cúi xuống giấu chai sữa vào áo kĩ hơn sợ mất nhiệt… Mong thằng này không nhận ra mà cho đi.
– Tôi không có tiền… Tôi xin lỗi…
– Đ*t mẹ con ch* này… Đéo nhả tiền ra là đéo xong với tao đâu… Ngẩng con mẹ mặt mày lên xem nào… – Thăng cướp đẩy mặt nó lên… Ngạc nhiên pha tức giận…
– A… Đ*t mẹ con chó này đợt trước cản tao nè chúng mày… Đánh chết mẹ nó đi… – Thôi xong rồi, bé đến lớn chưa đánh nhau bao giờ, nó còn rất nhát nên cũng không tập võ vẽ gì, người ốm nhom à… Một thằng còn chưa chắc đánh được chứ nói gì năm thằng… Liền sau đó những cú đấm đá liên tiếp vào người nó, nó khụy xuống ôm chặt chai sữa và hộp thức ăn… Mong bọn này đánh chán rồi đi… Có vẻ hơi điên nhưng hôm nay nó chỉ muốn ăn cùng em bởi có lương cuối tháng này, nó cố giữ chặt đồ trong người… Dường như mọi đòn đánh đều giáng vào lưng nó, chưa bao giờ nó bị đánh đau như vậy… Lúc đó nó rất sợ, sợ lắm, nhỡ nó làm sao thì không được gặp em nữa, không được gặp gia đình nữa… Mỗi cú đạp kèm thêm…
– Đ*t mẹ con chó… Xen vào chuyện của tao hả con…
– Chết mẹ mày đi…
Rồi nó bị thêm một cú đá rất mạnh làm nó văng ngửa ra, đồ ăn rớt hết, mấy thằng kia giẫm nát rồi đánh nó tiếp, giờ ngửa ra không có sức khom người lại nữa… Nên nó bị thêm một cú đá vào mặt… Tay nó vì quá đau nên không giữ được chai sữa, một thằng giẫm mạnh làm chai vỡ… Sữa nóng đổ vào cánh tay nó bỏng rát… Chúng nó không có dấu hiệu dừng lại… Thôi tối nay chắc bỏ xác ở đây rồi M ơi… Ít ra trước khi chết nó cũng không kêu ca, còn sức để kêu đâu, đường thì vắng nữa chứ @@…
Trong lúc miên man vì bị đánh, nó nghe thấy…
– Ơ đánh nhau kìa anh em, vô xem coi… – đấy người VN mình thấy đánh nhau thì chẳng ai can, chỉ muốn xem như một môn thể thao thôi… Trước kia ở cấp ba nó học cũng vậy… Cơ mà hôm nay hên, chắc kiếp trước nó tu được… Khi mà cái giọng nói đó là của thằng Tuấn…
– Ơ ông M… – Nó gượng gượng cười nhìn thằng Tuấn bởi một con mắt, còn một con mắt kia sưng không mở được… Cũng không nói được vì đau, người chả còn tý sức lực nào, tay thì rát vì bỏng…
– Mấy thằng ch* , dám đánh bạn bố mày à…! Anh em lên…!!- Thằng Tuấn gào, xong lao vào bọn cướp, liền sau đó hơn chục cái bóng lên đập bọn kia, nó vẫn chỉ nằm đấy nhìn trận hỗn loại… Cảm thấy rung rung ở túi, chắc em gọi… Nhưng chẳng còn sức mà nó lôi cái điện thoại ra… Nó thấy có lỗi với em vì không thể đến nhà em như đã nói… Chắc em đang lo lắm đây, ít ra nó vẫn còn giữ được một chai sữa nguyên vẹn trong người, nhưng chắc em không được uống rồi… Chán thật, giá như nó mạnh mẽ hơn một chút thì tốt quá… Đời mà, giá như thôi… Nước mắt nó chảy cũng chả biết vì sao… Có lẽ vì đau chăng?… Kèm theo đó một chất lỏng lạnh từ trên đầu nó lăn theo từng kẽ tóc chảy qua mặt nó xuống đất… Dưới cái ánh đèn này thì nó chỉ thấy một màu thẫm… Chẳng biết là máu hay mồ hôi, chỉ nhớ kế đó… Nó ngất lịm đi.

Chap 63:

Một mảng tối không thấy gì và nhận thức được gì cho đến khi nó mở hai con mắt ra ti hí vì sưng… Lập tức, mọi cảm giác đau nhức tràn đến… Nó ước rằng mình chưa mở mắt ra vội… Cơn đau đớn đi khắp cơ thể nó khiến nó dù mở mắt nhưng cũng không tỉnh táo, cái nó cảm giác được là một bàn tay đang được ai đó nắm chặt… Một mùi thuốc sát trùng và một màu đen, chắc đêm rồi… Bất giác nó khẽ cựa quậy ngón tay… Bàn tay kia bỗng giật lên làm nó nằm im lại… Nó muốn biết người kia là ai, chắc là ngủ quên vì bị nó đánh thức mới như thế… Tội quá… Nhưng vì màn đêm này nó không thể nhìn được cũng không thể nhích người lên để nhìn vì quá đau… Chỉ thấy, tiếng nức bắt đầu phát ra… Ai đang khóc vậy nhỉ? Giọng này không phải của em? Ai vậy? Ai mà lại vừa khóc và hôn lên trán nó kia… Mùi thơm lạ và quen, mái tóc cũng quen thuộc như lần trước, khi đang rủ xuống mặt nó? Tiếng khóc này rất buồn, buồn lắm… Nó chỉ cảm nhận được có vậy rồi thiếp đi ngủ… Có thể nó đã hai lần mơ như thế này chăng?
.
.
.
Cái ánh sáng ban ngày chiếu vào mặt nó làm nó một lần nữa tỉnh… Giờ thì nhận thức hơn được chút rồi… Quay sang bên phải với một tư thế khó khăn, Khuôn mặt thiên thần của em đang ngủ ở đó… Nhưng đôi mắt có quầng thâm và đỏ hoe… Chắc do nó mà em khóc… Tội em quá, người thì co vào vì lạnh, bàn tay em ôm lấy bàn tay nó… Nó cố gắng đưa cánh tay bị bỏng rát… Đang quấn băng chằng chịt kéo chăn của nó cho em… Run rẩy mãi cũng phủ lên được người em… Nhưng lại tuột xuống đất… Tiếng động may cũng nhỏ, sợ em dậy… Nó lại bò bò xuống để chăn lên đắp cho em… Xui xẻo vì mất sức, tay vừa chống xuống đất thì nó bị hụt… Thành ra ngã thẳng vào nền nhà… Em tỉnh dậy ngơ ngác nhìn nó khóc thét lên…
– Huhu… Anh ơi…!! Anh…hức hức… – Em chỉ biết gọi và khóc…hix… Mít ướt dữ vậy nè…
– Thôi…thôi, đỡ anh dậy đi nào… – Em khoác nó qua vai để nó nằm lên giường… Vẫn khóc…
– Anh ơi…hức huhu…sao anh lại đánh nhau… Hức hức… Sao lại bị người ta đánh nặng thế này…hức, lại còn bỏng nữa…hức… Đồ độc ác, anh biết em lo thế nào không hả…hức…hức… – Em nói mà giọng khản đặc đi… Chắc hét nhiều quá đây mà, nó thì lại là thằng không khoái giải thích nhiều chứ…
– Thì va vào tụi nó… Thôi không khóc nữa nha…
– Em không đâu…huhu không tin đâu…hức, anh làm ai cũng lo cho anh. Mãi không tỉnh… Đồ độc ác…huhu…
– Thôi anh xin lỗi… Đừng khóc nữa đi mà, thương anh thì đừng khóc nữa… – Nó làm cái mặt thảm nhất nhìn em… Khổ sở, khóc mãi thế này thì ai mà chịu được, mắt thì đỏ hết cả rồi…
– Vâng… Em biết rồi hức… Sao còn bị bỏng nữa nè…hức
– Ôm sữa tính mang về cho em nhưng bị bể lúc bị đánh nên chắc nó đổ vào tay…
– Hức… Bị thế không chạy đi, ôm khư khư cái chai sữa làm gì không biết… Ngất rồi cũng không chịu buông…hức, ngốc không còn gì để ngốc nữa…hức
– Thì muốn ăn cùng em mà…hehe.
– Vẫn còn cười được… Hức…
– Ủa ai cho anh vô đây vậy?
– Là Tuấn với mấy người bạn cùng lớp anh đó…
– Bộ em quen mấy người đó hả?
– Xì, ai quen anh, em cũng phải quen hết…
– Để làm gì vậy?- Nó ngạc nhiên quên cả cơn đau đang hoành hành…
– Để quản lý anh chứ còn gì nữa…
– Có vụ này nữa hả…hơ?
– Chứ sao… Nhỡ anh đi lăng nhăng thì em giết… – Em nghiến răng mặt thì… Eo ơi, đáng sợ quá =.=…
– Không có chuyện đó đâu mà.
– Ai biết được anh đấy… Tính anh thì em lạ gì nữa, không có em là có cô khác ngay hihi…
– Hơ đoán bừa, nói linh tinh…
– Để hôm nào em chỉ cho cái bí mật của em…hihi, anh sẽ tin…
– Ờ… – Nó cũng không tò mò nữa vì mải suy nghĩ vì câu nói của em… Em cũng im lặng theo, không biết nó có phải người như em nói không nữa… Có thể em vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng nó chăng? Không thể nào, nó sẽ khiến em phải tin tình yêu của nó dành cho em là chỉ có duy nhất mà thôi… Nhìn trên trần nhà với một cái giường bên cạnh, nó nghĩ đây không phải là bệnh viện vì khác hẳn với lần trước nó vào, mùi thuốc sát trùng cũng không nặng lắm… Có thể là một phòng khám tư nào đó, cũng phải cảm ơn thằng Tuấn, không có nó chắc tiêu rồi… Mà theo như em nói nhiều người lo cho nó, ngoài em ra thì có ai nữa nhỉ… Nó ngẫm mãi cũng chẳng có thêm ai ngoài chị, Có thể chị cũng biết nó nằm đây rồi… Không hiểu thái độ chị với nó như thế nào đây… Em cũng ngồi im lặng theo nó, có thể em đang theo một dòng suy nghĩ của riêng em… Để ý khuôn mặt em, nước từ đôi mắt kia lại bắt đầu chảy… Khổ quá mãi mới nín cho hix…
– Sao lại khóc nữa vậy nè…
Em im lặng, ngoảnh mặt đi, tiếng nấc cộng thêm đôi vai em run lên khiến nó khó hiểu… Khóc dữ quá, vừa cười cơ mà…
– Thôi thôi… Đừng khóc nữa…
– Người ta lo cho anh…hức…Mà chẳng nói cái gì… Cứ như không ý…hức…
– Anh xin lỗi… – Lấy bàn tay bị bỏng quấn băng chằng chịt lau nước mắt cho em… Vừa hay băng bằng vải thấm được nước mắt… Nó bị sao vậy nhỉ… Người yêu nó thì nó vô tâm còn đứa con gái khác nó lại để ý… Khốn nạn quá… Chỉ biết lặng nhìn em khóc… Em kéo cánh tay của nó gần em và hôn nó… Nụ hôn say đắm này mang theo vị mặn của nước mắt… Em luôn vậy, một người con gái tuyệt vời, hoàn hảo về mọi mặt… Thậm chí em còn quan tâm đến nó hơn những gì một cô người yêu cần làm… Nó đáp lại một cách nồng nhiệt nhất, không muốn buông em ra chút nào… Tiếng bước chân bên ngoài khiến em giật mình… Thả nó ra chỉnh sửa đầu tóc, ngồi ngay ngắn lên cái ghế…nhìn nó cười… Hẫng chút… Tiếc ghê, hix…
– Vừa khóc vừa cười…
– Thì sao hihi…
– Ăn mười cục… – Em bỗng lườm nó bằng ánh mắt sắc lẹm…
– Cục gì… Bệnh vẫn trêu em được hả…
– Cục gì tự biết…hehe.
– Chờ đấy, khỏi em xử anh sau… Giờ đói chưa…
– Ờ rồi…
– Như ông tướng… Hihi, thôi em đi mua đồ ăn cho anh nha…
– Ừ… Anh cảm ơn…
– Bày đặt, chờ em chút… – Em chạy ra ngoài cửa đóng lại… Để nó một mình nhìn lại cái người ê ẩm… Đúng là bị thương hôm nay ngày mai mới thấm… Nãy giờ nói chuyện với em quên cả đau… Giờ thấy người mình mà ghê, đầu thì quấn một lớp băng phía sau, tay thì băng kín… Trước có lần bị bỏng rồi nhưng không diện rộng như này, mặt nó thì toàn băng cá nhân, phòng khám quái gì mà đểu ghê… Chắc vết thương nhỏ… Ngồi tự kỷ cảm nhân cơn đau… Thì tiếng bước chân bên ngoài ồn ào khiến nó hơi nhích người lên chút vì tò mò, tưởng là ai đó đi qua…nhưng bỗng nhiên cánh cửa phòng nó mở ra… Chị cùng nhỏ P.Anh, Chi, Mi với thằng Tuấn đi vào… Mắt chị rưng rưng, đến gần nó ngồi vào giường… Ôi trời ơi, lại khóc hix… Còn mấy người kia nhìn nó im lặng… Nó cũng không để ý nhiều, chỉ thấy hơi xúc động chút vì nhiều người đến thăm nó quá…
– hức hức… Nhóc đau không nhóc hức… Làm chị lo quá trời nè…hức hức… – Chị vuốt vuốt khuôn mặt nó mà không để ý tất cả đều nhìn… Hồn nhiên quá làm nó ngại ngại…
– Không sao mà chị em khoẻ mà…
– Hức… Khỏe mà băng bó khắp người thế này à…hức…
– Hehe… May có tui không thì ông lên nóc tủ rồi nhé… – Thằng Tuấn nói một câu mà nhỏ Mi lườm…
– Thôi anh nói nhầm… – Anh nữa… Kiểu này chắc tán được nhỏ Mi rồi… Cặp này khó hiểu thật trước thằng này còn chê nhỏ cơ mà… Nhưng thôi kệ thế cũng tốt…
– Ủa Minh làm sao mà bị người ta đánh vậy?- Nhỏ Chi nhìn nó mặt buồn buồn… Lâu không gặp nhỏ, vẻ ngoài của nhỏ vẫn luôn cuốn hút nó vì đúng mẫu người nó thích…
– Đúng đúng… Nhóc tồ sao bị đánh vậy… – Chị ngưng khóc ngước lên nhìn nó vẻ tò mò lắm…
– Thằng cướp chị trước em chặn đó… – Nó ghét phải giải thích nhiều lên nói thế thui, chắc mọi người cũng hiểu… Mà người nó vừa đói vừa đau, sức đâu nữa… Mong em về nhanh chút…hix
– Ủa… Tội nhóc ghê, xui thiệt… Cũng tại chị… – Chị nhìn nó cắn môi… Điệu bộ này đúng là dễ thương không ai bằng… Khổ, nằm bẹp một chỗ mà cái tính ngắm gái không chừa…@@
– Hâm vừa thui… Đâu phải tại chị…
– Em cho bọn nó giống ông này hết rồi chị đừng lo…hehe- Thằng Tuấn nói mà nó hơi ngạc nhiên, chẳng lẽ thằng này cũng quen luôn cả chị? Định thắc mắc nhưng lại thôi… Để lần sau vậy, Nói chuyện với mọi người thêm chút nữa thì họ kéo nhau về mà để đầy bàn bệnh hoa quả với đồ ăn… Hajz. Phiền họ quá. Duy chỉ có nhỏ P.Anh từ lúc đến không nói gì chỉ im lặng nhìn nó… Giờ không chịu về… Nhỏ tiến đến gần nó, một mùi nước hoa quen quen mộng mị… Nó hơi ngại vì lần đầu gần với nhỏ như này ngoài lần trước nhỏ đèo nó khỏi viện… Liền quay mặt đi… Em mua đồ ăn bên quận khác hay sao ý…hix, để mình nó với nhỏ ở đây…
– Nè…
– Gì?
– Đau không…?
– Có… Hơi hơi… – Oai chút hehe…nay nhỏ này quan tâm nó mới ghê.
– Ừ… Đói không?
– Có.
– Ăn cái này nha… – Nhỏ chỉ vào đống đồ ăn mọi người mang đến… Nhưng thôi nó đang đợi em mà.
– Thui, có người đang mua giùm rồi.
– Ai?
– Ly.
– Ừ… – Nhỏ nói bé bé… cái giọng trong trẻo không còn thay vào đó là một giọng buồn… Ánh mắt nhỏ cũng buồn nhìn nó… Hơi khó chịu và chẳng hiểu gì, nhưng nó kệ… Không cố tìm hiểu nhiều… Mặc dù nó cảm thấy nhỏ hết lạnh đi nhiều rồi… Nhất là với nó.

Chap 64:

Hai đưa tiếp sau đó chỉ chìm trong im lặng… Tuy đau nhưng cảm giác im lặng này còn khó chịu hơn cả bị đau, mùa lạnh mà nó cứ toát hết mồ hôi… Lại còn nằm không dám cử động vì nhỏ đang ngồi sát bên cạnh, nó không nhìn nhỏ tại quay sang hướng khác, không biết nhỏ có đang nhìn nó không nữa…
– Nè… Đến đây chi vậy?- Dù biết hỏi câu này hơi vô tâm với lòng tốt của nhỏ nhưng nó muốn biết lý do, nhỏ với nó thân quen gì đâu. Nhỏ vẫn im lặng… Chán, nó nằm im mong em về… Lúc sau cái không khí chẳng thay đổi gì mấy thì có một chị ý tá bước vào… Xinh phết cơ mà so với nhỏ này với em thì không bằng được hehe…
– Đến giờ thay băng rồi, chị là người nhà bệnh nhân à?
– Vâng.- Nhỏ này điêu… Họ hàng quái gì mà nhận bừa =.=
– Vậy chị ngồi sang bên này để em thay băng cho bệnh nhân chút… – Chị y tá này xinh còn nhỏ nhẹ hệt nhỏ Chi, không biết tay nghề sao ta… Nhỏ cũng sang chỗ khác đứng khoanh tay nhìn nhìn, kèm theo câu nói… Lạnh, nhưng nó thấy ấm… Cứ thế này thì nó chắc không kiềm lòng được mất…
– Chị làm nhẹ tay chút nha… Kẻo anh ấy đau…
– Hihi vâng, chắc anh chị người yêu của nhau à?- Chị y tá tủm tỉm giáng một câu mà nó giật mình còn nhỏ vẫn vậy khuôn mặt không cảm xúc nhưng có vẻ đỏ lên thì phải… Định phủ nhận cái thì chị y tá đã làm… Từng mảng băng của cánh tay bị bỏng được bóc ra, phần thịt hồng cộng thêm những mảng da bị tróc khiến vết thương trông kinh tởm, chính nó còn thấy kinh… Loang rộng phết, kiểu này tay lại có vết sẹo đẹp rồi… May mà được bôi thuốc trước chứ không thì da chết dính vào băng được kéo ra khỏi cơ thể thì chắc nó xỉu vì đau mất, có khi bị chích xì bọc nước rồi hay sao ý, nên giờ chỉ thấy đau thường thường thôi… Con nhỏ P.Anh hình như thấy kinh nên không dám nhìn nữa liền quay mặt đi chỗ khác… Rồi đến những miếng băng đầu may mà vết thương bé không thì mái tóc của nó đi vào dĩ vãng rồi =.=, người ngợm cũng toàn băng hix… Làm xong thì chị y ta thoa thuốc vào vết bỏng bằng bông mà xót cứng cả người, rồi chị băng lại… Đến những vết thương khác thì nhỏ giành…
– Thôi chị để tui làm cho… – Chị y tá ái ngại nhìn nhỏ… Còn nó trợn mắt lên ngạc nhiên…
– Chị yên tâm, tui từng làm nhiều rồi mà…
– Vậy thôi em ra, chị làm xong cứ để đấy tý em vào lấy sau…
– Ừ… Chị y tá đi ra khỏi cửa nó vẫn chưa hết ngỡ ngàng, nhỏ tiến lại gần chấm thuốc thoa cho nó một cách nhẹ nhàng làm nó bối rối cực độ, chẳng nói được gì chỉ biết nằm im… Nó sợ em về nhìn thấy thế này thì sẽ nghĩ sao… Nhưng nhỏ quá quyết rũ, quá mê hoặc ở gần nó làm nó dường không thể từ chối lòng tốt này… Ở gần mặt thì mới thấy, nhỏ còn rất đẹp nữa… Kiểu này nó lại có lỗi với em rồi… Bỗng nhiên nhỏ run lên tiến sát mặt nó hơn, nó giật mình… Mắt nhỏ đỏ lên mọng nước…
– Ơ ơ… Sao lại khóc, người ta làm gì đâu mà khóc… – Khổ sở, hôm nay ai cũng thích khóc hay sao ý, cứ loanh quanh với nó lại khóc, hết em rồi chị giờ thêm nhỏ này nữa… Làm như nó sắp chết không bằng… Nhỏ lắc đầu…
– Không…không, có gì đâu… – Chừng hửng chán chả thèm hỏi nữa… Nhỏ vẫn cúi cúi mà băng vết thương ở bụng cho nó mà không ngại… Một giọt nước mắt rơi xuống vạt áo nó… Khó chịu quá… Xong xuôi thì lại thế hai đứa hai chỗ, hai luồng suy nghĩ… Chưa bao giờ nó nghĩ đến nhỏ nhiều như vậy, một sự rung động nữa với nhỏ… Đập nhẹ vào chán, nó lắc đầu… Chẳng nhẽ nó giống như em nói thật sao… Không được, Minh ơi mày không được như thế… Đừng tự biến mày thằng một thằng sở khanh… Không được… Thế nhưng, nhìn con nhỏ kia nó lại chạnh lòng… Nhỏ vẫn thế, nhìn nó bằng con mắt đỏ mọng… Hai tay thu vào bụng có vẻ lạnh… Khổ, toàn mặc đồ linh tinh bảo sao không lạnh…
– Nè…
– Gì?
– Lạnh hả?- Vẫn vậy thôi, thái độ nói chuyện và câu hỏi giống lần trước, rung động thì có, nhưng chẳng nhẽ thể hiện ra hết chắc, giải quyết cảm xúc này sau, giờ lo cho nhỏ đã…
– Ừh… Không… – Đã ừ lại còn không là sao ta, khùng rồi chắc =.=…
– Không, sao co ro hết cả người kia…? Nhỏ chẳng nói gì im lặng…
– Nè choàng qua người tạm đi… – Nó chìa cho nhỏ cái chăn đang đắp, nãy giờ chảy hết mồ hôi rồi chắc là do nóng… Vì nó không thấy nóng cũng không thấy lạnh… Chẳng hiểu sao nữa…
– Không cần anh quan tâm… – Đáng ghét, nói một câu mà chỉ muốn đuổi luôn ra khỏi phòng… Nó cáu…
– Thế quan tâm tôi làm gì, tôi làm vậy là để trả ơn thui… Không cầm thì lần sau đừng đến nữa…
Nhỏ nhìn nó mắt lại rưng rưng cộng thêm sự uất ức làm nó bối rối nhưng mặt vẫn lạnh… Nó giỏi thế này lắm… Rồi nhỏ cũng miễn cưỡng cầm cái chăn ôm vào người chứ không choàng qua, thế cũng tốt rồi…
– Nếu không thích thì có thể về… Tôi không làm gì mà phải khóc… –
Nhỏ lại nhìn nó ánh mắt buồn và uất ức nhưng không nói gì… Khó chịu về cái thái độ này… Nó tiếp…
– Một nín hai đi về, tôi không thích nhìn thấy con gái khóc đâu… – Nhỏ lắc đầu, rồi lại gật… Mặt như lo sợ một điều gì đó, tay quệt vội lên hai gò má để ngăn những giọt nước mắt đi…nhưng dường như, càng quệt lại càng chảy, Tự nhiên nó thấy quặn lòng, hệt lúc nhìn em khóc vậy, hôm nay nhỏ không biết có trang điểm hay không mà nó thấy dưới mắt nhỏ thâm xì… Chắc đi chơi thâu đêm không thèm ngủ đây mà… Nó nghĩ mình hơi quá lên cố rặn ra từ…
– Tôi xin lỗi… – Rồi quay sang hướng khác, không nhìn nhỏ nữa… Tiếng nấc trong không gian im lìm cho nó biết nhỏ vẫn khóc… Bực mình nó quay lại thì thấy bàn tay nhỏ đang ở gần đầu nó nhưng chưa chạm vào… Khuôn mặt nhỏ trông rất khổ sợ nhìn nó… Nó còn đang ngỡ ngàng, cánh cửa phòng mở ra… Em tung tăng bước vào… Nhỏ giật mình rụt tay lại…
– Hihi… Anh em về rồi n…è… Ơ P.Anh cũng ở đây à?- Giọng em có vẻ ngạc nhiên.
– Ừ, mới tới… Thui về luôn đây… Mày coi anh ấy nhé?
– Ở thêm chút đã…hihi.
– Khỏi, còn phải đi học, thế nhé… – Rất nhanh nhỏ lấy lại vẻ lạnh lùng, ném trả cái chăn về phía nó rồi khoanh tay bước ra khỏi cửa bằng cái dáng đi kiêu sang của nhỏ, hình như mắt nhỏ vẫn mọng nước thì phải… Cơ mà quan tâm chi. Em về rồi là có ăn đang đói hehe.
– Em đi đâu mà lâu dữ vậy?
– Em về nhà nấu cháo… Chứ người ta làm em sợ không đảm bảo…hihi- Em Vừa nói vừa gỡ cái cặp lồng mang theo ra… Thơm thế này thì chắc ngon rồi…
– Để em xúc cho hihi… – Em cười tít mắt, nó vẫn ngại khoản này…hix
– Thôi…để anh tự làm…
– Không, tay thế kia thì tự làm sao được… Ngồi im mà ăn, không em đổ vào tai giờ… – Em lườm… Cái câu dọa trẻ con này lại làm nó sợ chết khiếp mà răm rắp nghe theo luôn… Cháo thịt bằm… Rất vừa miệng nhưng hơi nóng, cơ mà em vừa xúc vừa thổi kiểu bón cho trẻ con ấy hix…
– Anh này…
– Ơi…
– Cái P.Anh đến một mình à?
– Không đến cùng chị cả mấy người nữa.
– Ừ… Thế sao nó lại ở lại sau cùng vậy?
– Anh không biết… – Em im lặng không nói gì nhưng vẫn xúc cháo và thổi cho nó… Cái tính chu đáo này càng làm nó thấy điểm hoàn hảo của em… Có vẻ em đang suy nghĩ gì đó… Hết chỗ cháo, em đặt cặp lồng xuống bàn gọt đống đồ mọi người mang đến cho nó…
– Em bảo này…
– Sao?
– Lúc nãy sao cái P.Anh lại cầm chăn của anh?
– À… Thấy nó có vẻ lạnh thì anh đưa vì anh cứ toát mồ hôi…
– Ừ, thế sao nó khóc… Anh nói gì nó à?
– Ừ thì biết đâu… Thấy khóc anh bảo không khóc nữa không thì về…
– Anh lúc nào cũng vậy… Anh không biết cái P.Anh nó… – Em định nói cái gì đó nhưng tự nhiên dừng lại, điều này kích thích trí tò mò của nó…
– Làm sao?
– Thui… Cái này anh tự tìm hiểu thì tốt hơn, mặc dù cái đầu ngốc nghếch của anh chắc chẳng bảo giờ hiểu được nhưng nhỡ có hiểu thì đừng làm ảnh hưởng đến anh và em đấy… – Em nói một lèo mà nó cũng chẳng hiểu gì hết trơn, cái gì mà ảnh hưởng…
– Là sao?
– Biết ngay mà…hihi, thui ăn táo nè… – Ui, đã thiệt… Thấy táo lại quên xừ nó luôn…hehe, nó nhồm nhoàm nhai mặc kệ em bên cạnh… Xưa nay nó đã ăn là không giữ ý gì hết, giữ là chỉ có hết @@… May mà bị đánh không ảnh hưởng gì đến răng…
– Anh có thắc mắc gì khi thấy bạn em đi học mà em lại không đi không?- Em chợt hỏi nó câu hỏi mà nó muốn hỏi em trong suốt thời gian vừa qua… Nhưng với tính cách này thì…
– Không… Nếu em muốn nói thì em sẽ tự động nói với anh, còn em đã không muốn nói thì anh không muốn hỏi… – Lấy thêm miếng táo, nó chìa ra phía em nhìn em bằng con mắt thích thú… Em lắc đầu cười buồn…
– Em sợ nói ra sẽ ảnh hưởng đến tình cảm của chúng mình… Em sợ, vì vậy em muốn giấu anh, nhưng em sợ hơn một ngày nào đó anh biết được thì chắc anh tự động rời bỏ em… Mẫu con người vô tâm và luôn tự ti như anh thì chuyện gì chẳng dám làm đúng không…hihi…
– Anh không biết nữa…
– Nhưng em biết… Tuy yêu em rồi nhưng cuộc sống nó vẫn ảnh hưởng đến anh nhiều lắm anh ạ…
– Có lẽ…
– Anh nghĩ có lúc nào anh sẽ tự động rời xa em không?- Em hỏi một câu làm nó chột dạ, hôm nay em sao vậy nhỉ?
– Anh xin lỗi… Nếu điều đó tốt cho em, cuộc sống của em, hay tương lai của em… Anh sẽ làm.
Nó cũng không hiểu sao nó lại nói được câu thiếu dũng khí như vậy, nhưng nó biết câu nói đó là từ đáy lòng của nó tất cả chỉ vì nó yêu em và lo cho em mà thôi…Em trầm ngâm khuôn mặt buồn lắm.
– Anh vẫn không hiểu à?
– Hiểu gì?
– Điều tốt nhất cho em là có anh bên cạnh mà.
– Nhưng đó là điều em nghĩ thôi, Còn anh lại nghĩ khác…
– Anh nghĩ thế nào?
– Anh chẳng là gì, chỉ là sinh viên nghèo chưa nghề nghiệp, chưa có gì… Tương lai anh rất mờ mịt… Anh yêu em vì mọi thứ em dành cho anh… Cái cách em đến với anh đó cũng là một điều đặc biệt… Cũng như em, anh yêu sự đặc biệt đó… Nhưng anh nghĩ chỉ thế thôi chưa đủ để sống trong cái xã hội này…
– Vậy để giờ em nói cho anh hiểu… Trước giờ em không đi học là vì em không cần thiết học nữa… Em chỉ phải học tiếng Nhật để chuẩn bị sang sống với bố mẹ… Nhưng em vẫn cố xin họ ở đây vì có anh đấy anh hiểu không… Em còn có riêng một cửa hàng quần áo mà đi cùng anh, cũng không dám tự lấy đồ phải sang chỗ khác mua, sợ anh biết anh lại tự ti anh hiểu không… Hiểu không hả…!!- Em dường như hét lên… Những điều em vừa nói làm nó ngạc nhiên tột cùng… Đúng như nó nghĩ, em không giống vẻ bề ngoài… Em quá tài giỏi hơn nó về mọi mặt cuộc sống hai đứa quá khác nhau… Bằng một cách nào đó, dòng đời này đưa em xen vào cuộc sống của nó cướp đi trái tim nó… Nhưng nó vẫn sợ… Sợ nhiều lắm…
– Vậy à…?- Sự bình tĩnh của nó được thể hiện trước mắt em… Chẳng hiểu sao ở hoàn cảnh này nó lại có thể như vậy… Như một sự vô cảm của một cỗ máy…
– Hức anh độc ác lắm… Anh ngốc lắm…hức, anh không hiểu gì cả…hức…hức, Tại sao em lại đi yêu con người như anh chứ…
– Bốp…!!- Em tát nó, hơi choáng vì đau chắc do vết thương ở đầu… Nó im lặng cúi mặt xuống…
– Hức… Đồ yếu đuối…hức, em nghĩ anh đã thay đổi rồi cơ…hức… – Em che miệng khóc nấc lên, rồi cầm theo đồ chạy nhanh ra cửa, em giận rồi… Bỏ lại cái xác đau đớn của nó… Cộng thêm nỗi đau về tâm hồn… Không cố gọi để giải thích hay làm một hành động gì cả, chỉ biết nhìn theo em… Im lặng, nó ghê sợ cảm xúc của mình… Thật sự. Chị y tá bước vào…Ái ngại nhìn nó chắc nghe thấy to tiếng lên nãy giờ không dám vào…
– Thuốc của anh này…
– Tôi cảm ơn…Chị lấy hộ tôi cái đồng hồ đeo tay kia được không?- nó chỉ chiếc đồng hồ cũ đang yên vị trên mặt bàn với cái ví cùng bộ quần áo dính máu…
– Cái này à anh?
– Ừ.
Nhận lấy chiếc đồng hồ từ tay chị y tá, rồi cầm cốc nước lên uống thuốc, chị y tá nhoẻn miệng cười xong bước ra đóng cửa vào…
Nó Ngả người xuống… Không đeo chiếc đồng hồ như mọi khi, để lên cái gối, quay sang nhìn… Lại ùa về những miền kí ức đã cố quên để rồi vẫn nhớ… Nụ cười, lời hứa, tất cả như một thước phim quay chậm… Rồi hình ảnh em chạy ra khỏi cửa khóc cũng đến… Đầu nó như một kho lưu giữ những thứ khủng khiếp làm nó đau khổ nhất… Mắt vẫn chăm chú nhìn chiếc đồng hồ, nước mắt nó chảy… Tốt hơn hết vào lúc này nó nên ngủ thì hơn, vì những thứ trong đầu nó làm nó không muốn nghĩ đến nhưng vẩn cứ ám ảnh… Nó nhắm mắt rồi thiếp đi lúc nào không hay… Chắc nhờ tác dụng của thuốc.
.
.
.
Tỉnh dậy thì có vẻ đỡ đau hơn nhiều rồi, nhưng trong căn phòng trống rỗng này chẳng có ai chỉ mình nó nhìn loanh quanh cùng với đống bông băng trên người… Không biết giờ là mấy giờ rồi nhưng qua lớp cửa sở bằng kính thì nó thấy trời tối… Tự thấy mình dở hơi khi chiếc đồng hồ ngay bên cạnh… 6h, chẳng biết là chiều hay sáng hôm sau nữa… Thời tiết đông của HN rất khó để nhận biết mà… Từng tiếng gió rít khiến nó thấy cô đơn lạnh lẽo trong căn phòng trống. Khẽ thu mình vào chăn nó nghĩ đến những việc vừa trải qua… Là nó đã sai hay em sai… Có vẻ là nó thì phải… Nhưng em cũng phải nghĩ cho nó chứ, nó đâu thể cứ sống mãi với em mà không có mối lo toan nào được… Chắc em chưa rơi vào hoàn cảnh thiếu thốn nên em sẽ không hiểu được… Trước hết nó phải cần một sự nghiệp tước khi yêu… Nhưng nó không hối hận khi đã yêu em, chỉ là tình yêu này đến quá sớm mà thôi… Suy cho cùng em vẫn là một cô tiểu thư điều mà nó đã phủ nhận là đúng… Cũng có thể giờ em giận mà sắp sửa chia tay nó cũng nên… Chợt cười cay đắng, không sao đâu cứ lấy thêm đi, lấy hết đi, tao chịu được… Chỉ là người số ba thôi mà… Haha… Có thể nó điên rồi, điên thật rồi. Không có em chắc nó chết mất. Cười rồi lại khóc. Khốn kiếp thật. Cái cảm giác bất lực xâm chiếm nó. Bỗng cánh cửa phòng bật mở ra.
endchap11

chap12

Chap 65:

Nhỏ P.Anh bước vào… Mái tóc nhỏ phất phơ theo từng con gió lùa vào theo cửa… Hình như, nhỏ đang ướt, chợt nhận thấy trời đã mưa từ lúc nào… Không lẽ… nó lật đật gượng ngồi dậy chạy ra đỡ nhỏ, dường như nhỏ rất mệt lên gần như tựa cả vào người nó… Bế nhỏ P.Anh lên giường bệnh của nó… Khuôn mặt nhỏ tái lắm… Tại sao chứ… Đừng như vậy nữa, cứ mỗi khi trời mưa lại có một người con gái đến với nó là sao?… Nhỏ thiếp đi, để một cơn đau trong lòng nó… Bộ quần áo vẫn vậy, khuôn mặt vẫn vậy, nhỏ không thay đổi gì… Có thể lúc bước ra về… Nhỏ đã không về, nắm lấy đôi bàn tay của nhỏ nó áp lên má mình và khóc… Một lần nữa, nước mắt của thằng con trai lại rơi bởi một người con gái không thân quen nhưng lại vì nó… Quan tâm một cách thầm lặng… Dù biết việc này nó lỗi với em nhưng nó vẫn giữ nguyên đôi bàn tay nhỏ bé mịn màng bên má… Bên ngoài trời vẫn mưa… Trong này hai con người, người thiếp ngủ mà đôi môi nở nụ cười… Người thức ngồi bên cạnh khóc vì đã trót thích thêm một người con gái… Tĩnh lặng hòa cùng những tiếng gió rít bên ngoài… Khiến nó cảm thấy phòng khám như có mỗi nhỏ và nó vậy… Thật kì lạ… Nhưng lúc sau một vị bác sĩ già bước vào…
– Ủa sao thế này…? Người nhà lại ngủ trên giường, bệnh nhân lại ngồi trông là sao?
– Dạ… Em cháu mệt quá, với cả cháu đỡ rồi nên không sao bác ạ…
– Vậy hả… Ừ thôi cũng được, hết thuốc thì bảo em cậu gọi tôi nhé… Tôi đi kiểm tra đây.
– Dạ vâng… Của cháu bao nhiêu ạ?- Nó muốn tính tiền luôn chắc phòng khám tư cũng không câu nệ chuyện thanh toán ở đâu mà…
– À… Con bé kia thanh toán từ nãy rồi… – Ông bác sĩ chỉ vào nhỏ P.Anh đang nằm trên giường nó…
– Dạ…?- Lại một điều nữa làm nó không thể hiểu nổi… Khó chịu thật, mọi thứ cứ như được lặp lại lúc em đến với nó… Tại sao nhỏ lại như vậy chứ… Nó… Nó làm sao bây giờ…? Ông bác sĩ đóng cánh cửa bằng một tiếng động khô khốc, để lại nó với những suy nghĩ cực kì hoang mang… Nhỏ P.Anh đang làm gì thế này…? Nó nhìn nhỏ ngủ mà, sợ… Không thể được, chẳng lẽ nhỏ thích nó? Không… Nó lắc đầu như một thằng điên… Bàn tay nó tự nhiên được giữ chặt lại… Giật mình nhìn nhỏ…
– Đừng như vậy… Vết thương rách ra đấy… – Đôi mắt lạnh lùng không còn, tảng băng không còn… Tất cả còn lại chỉ là một nỗi buồn và sự ấm áp từ một giọng nói trong trẻo mà hiếm khi nó được nghe… Nước mắt nhỏ giọt… Nó run run…
– Tại… Tại sao?- Bất giác câu hỏi ngu ngốc không đầu không đuôi được thốt ra… Nó, không biết đang nghĩ gì nữa… Chỉ muốn có một câu trả lời thích đáng mà thôi…
– Sao là sao?
– Sao đến đây thăm tôi?
– Tôi muốn thôi.
– Vậy sao phải giả vờ đi về để rồi quay lại?
– Vì…vì… – Nhỏ có vẻ lúng túng… Mặt đỏ hồng lên…
– Vì sao?
– Vì em yêu anh… – Nhỏ ngước lên nhìn thẳng vào mắt nó, không còn ngại ngùng, một cách nghiêm túc… Nó sững người, điều nó sợ đã xảy ra… Nhỏ đã nói… Yêu nó… Không thể được…
– Tôi xin lỗi… Nhưng tại sao?
– Hức… Em sẽ không nói cho anh lý do đâu… Huhu… Hức, anh sẽ không bao giờ biết được…hức…hức… Em đau khổ lắm anh ạ… Anh biết không, nhìn người mình yêu thờ ơ lạnh nhạt với mình… Hức, hức, rồi có người yêu… Cảm giác đó đau lắm anh ạ… Em yêu anh lâu rồi…hức… Lâu lắm rồi… Hức, nhưng anh đâu biết chứ hức… Anh có biết em phải chịu lạnh đợi cả đêm rồi cả chiều nay… Hức hức để được lên thăm anh không hả? Anh có biết hức hức… Em có áo khoác nhưng không dám mặt vì cái áo khoác chết tiệt đó là của anh đưa không hả…hức hức… Có lẽ em chậm chân hơn Ly bởi nghĩ tính cách mình sẽ gây ấn tượng với anh…hức, sắc đẹp của mình sẽ đưa sức đánh gục anh hức… Hức, nhưng em sai rồi anh ạ… Em sai rồi…huhu, hức hức… – Nghe nhỏ thổn thức, qua từng giọt nước mắt kia… Nó cảm thấy lạc lõng, cảm xúc yêu đương với em như nhạt dần đi… Nó… Nó, không thể kiềm chế được khi bên cạnh nhỏ… Tình cảm thật dễ phai… Em đã đúng… Nó quá dễ rung động dễ có người mới… Chấp nhận sự thật, nó… một thằng sở khanh… Bởi hai cánh tay gầy gò của nó đã vòng qua bờ vai run rẩy yếu ớt của nhỏ tự bao giờ… Bản năng che chở của nó thức dậy mạnh mẽ nhất là khi bên ngoài tiếng gió vẫn rít lên từng chập…
– Anh xin lỗi…
– Không em mới phải xin lỗi… Anh buông ra đi… Ấm áp lắm nhưng nó không phải của em anh ạ… Xin đừng gieo vào em hi vọng… Người yêu của anh là Ly…
Nhỏ tự động gỡ tay nó ra trở về với vẻ lạnh lùng… Thế cũng tốt vậy nên có lẽ nó phải dứt khoát…
Lạc lõng và vô vị… Cảm xúc đi xuống một cách tệ hại. Có vẻ nó nuối tiếc bởi nhỏ, một cô gái đẹp vì nó mà chịu khổ, nhưng trong thâm tâm nó… Em vẫn là người nó yêu, dù có thế nào đi chăng nữa…
– Anh hiểu rồi…
– Ừ… Hiểu là tốt, em sẽ không nói cho ai biết đâu anh yên tâm… Anh với Ly hạnh phúc nhé… – Giọng nói của nhỏ nhẹ nhàng nhưng vô hồn lạnh lẽo… Như một mũi tên băng đâm vào lồng ngực nó, đau nhói… Nó biết nhỏ đang rất buồn, cái vẻ ngoài giả tạo lạnh lùng này làm sao che giấu nổi ánh mắt đau khổ của nhỏ… Cảm nhận được, nhưng bằng một cách nào đó, nó… Một lần nữa trở lên lạnh lẽo không kém, vì nó biết nó vẫn chọn em… Và vì quyết định của nhỏ…
– Cảm ơn…
Nhỏ ngạc nhiên… Cười buồn…
– có lẽ em còn thua Ly về khoản chịu đựng rất nhiều… Tính cách của anh thật đáng sợ…hihi…thôi em về đây…
– Ừ… – Ngoài trời vẫn mưa, nhưng nó không cản nhỏ… Tất cả phải trở về đúng quỹ đạo của nó… Nhỏ và nó không là gì của nhau… Mặc dù trái tim nó một lần nữa rỉ máu… Cánh cửa không được sập vào bằng một tiếng quen thuộc mà… Vẫn mở ra, tiếng chào hỏi, tiếng guốc xa dần. Nhưng một tiếng khác lại tiến đến cạnh nó… Nó chẳng muốn biết là ai, cũng chẳng muốn để ý gì cả… Đơn giản lúc này nó muốn ngủ tiếp… Ngủ dậy mong mọi chuyện chỉ là một cơn ác mộng mà thôi… Tiếng “cạch”… Như một đồ vật gì được đặt xuống kèm theo giường nó hình như có thêm người ngồi vào… Nó biết, bàn tay ai đó đang vuốt mái tóc nó… Nhẹ nhàng nhưng run rẩy…
– Nhóc…nhóc… – Là chị… Nó quay sang…
– Chị…à… – nó gượng dậy ngạc nhiên vì chị đến vào lúc này… Mái tóc chị, vài lọn bết lại vì nước mưa… Môi hồng Hồng mấp máy như muốn nói thêm điều gì đó…
– Nhóc buồn à…?
– Chị nghe hết rồi đúng không?- Chị dấu cảm xúc rất tệ… Nó dễ dàng nhận ra chị đang cố một điều gì đó… Chị run run mắt, đỏ lên…
– Chị…chị… Xin lỗi, chị không cố ý… Nhóc đừng giận chị…hức…
– Em đâu có giận chị…nín đi…hi…
– Thiệt…thiệt hôn… – Chị dụi dụi mắt…mặt mếu mếu…
– Thiệt mà… Cười cái coi… – Nó phồng mũi ngoác miệng làm mặt hề… Trêu chị… Chị khúc khích… Vừa mếu vừa cười…
– Hihi…hức…nhóc tồ… – Chị của nó luôn như vậy, trẻ con hồn nhiên… Dù vừa như một cành hoa tàn úa nhưng với nó chị như một vị cứu tinh vậy… Chị ban phát ánh sáng trong cái tâm hồn chứa đầy đau khổ của nó… Giúp nó phần nào nhẹ nhõm, vơi đi rất nhiều…
– Nhóc ơi… Chỉ hiểu nhóc đang nghĩ gì… Đừng buồn nha nhóc… – Tiếng nói của chị như một chìa khóa mở bung cánh cửa… Trong tim nó… Gục mặt xuống đôi vai nhỏ nhắn của chị… Nó òa khóc to hệt như một đứa trẻ…
– Chị ơi em đau khổ lắm…huhu… Em phải làm sao bây giờ hả chị… Huhu, làm sao bây giờ… Những người đó quá tốt… Quá tốt, em đâu xứng đáng được với họ chứ… Tại sao họ lại đến với em…huhu… Em làm sao có thể trả nghĩa đây…huhu…?- Chị im lặng lắng nghe, cho cái thằng trẻ con yếu đuối là nó khóc… Giống như chị… Nó cũng chẳng thể nào che dấu được cảm xúc của mình khi bên cạnh chị… Chính nó mới là đứa trẻ con… Chị xoa nhẹ vào mái tóc dài của nó… Như một người mẹ vậy… Dù gì thì chị cũng hơn nó nhiều tuổi và hiểu đời hơn nó mà…
– Hihi… Nhóc tồ không được khóc… Phải cười như chị này… Dù thế nào nhóc cũng phải cố gắng lên… Đàn ông con trai mà… Nhóc ngốc lắm sao tự nhiên nay lại hiểu dữ vậy… Cái cách suy nghĩ của nhóc đâu rồi… Cái tính sắt đá, vô tâm đâu rồi… Thể hiện ra đi chứ… Nhóc đừng bi lụy nữa… – Từng lời nói của chị như thấm thẳng vào cái não… Của nó… Đúng rồi, trước khi yêu em nó khác cơ mà… Tại sao nó lại tàn tạ như này… Có thể tình yêu đã làm nó yếu đuối hơn… Lo nghĩ nhiều hơn… Nó phải trở về với vẻ bất cần sẵn có… Không được như thế này nữa… Cái tính làm lì ít nói đâu rồi… Giờ lại mít ướt lắm mồm như thế này…
– Chị nói đúng… Có thể em đã quá bị ảnh hưởng… Em có lên chia tay không hả chị?- Câu hỏi của nó làm chính nó với chị ngạc nhiên… Nhưng giờ có thể sự cô đơn hợp với nó hơn là rằng buộc một cách đau khổ… Nó thì không sao, nhưng em thì sẽ thế nào đây… Sẽ chẳng còn tương lai gì hết…
– Không được… Chị hỏi nhóc… Nhóc có yêu bé Ly thật ko?
– Thật… Yêu hơn bất cứ thứ gì chị ạ.
– Vậy sao nhóc muốn chia tay khi hai người chỉ mới bắt đầu?
– Nhưng vì yêu Ly… Em sợ Ly khổ và ảnh hưởng đến sự nghiệp của cô ấy… Em sợ em sẽ kéo cô ấy lại… Như một trướng ngại vật cản đường cô ấy… Em sợ lắm chị ạ.
Chị nhéo mũi nó lắc qua lắc lại… Cười tươi…
– Ngốc lắm… Nếu có thế nghĩ như vậy, tại sao nhóc lại không nghĩ rằng… Nhóc sẽ cố gắng hơn trong tương lai nhóc sẽ thành đạt… Sẽ lấy Ly làm…vợ… – Nói đến đây chị ngập ngừng… Điều chị nói dường như trong một câu truyện cổ tích vậy… Có mơ nó cũng không dám mơ nữa… Cười nhạt…
– Nhưng có thể em sẽ không thành công, có thể Ly không đợi được em thì sao…?
– Do nhóc cả thôi… Còn chị chắc chắn Ly sẽ đợi nhóc mà… Nhóc cứ suốt ngày nghĩ linh tinh… Hihi…
– Có cơ sở hết mà chị…
– Cơ sở gì…? Thế nhóc thấy hai đứa yêu nhau đã bao giờ thiếu thốn gì chưa…?
– Ý em là ở tương lai cơ mà…?
– Ui ui… Nhóc tồ thì kệ tương lai đi… Đến đâu đến, giờ nhóc cứ biết sống tốt và yêu em chị đi đã hihi… – Vẻ ngoài hồn nhiên của chị luôn làm nó thấy chị trẻ con… Nhưng bên trong đó là một con người từng trải mà chị luôn cố che dấu… Nó sẽ nghe chị…
– Ừ… Được rồi, chị yên tâm… Em không như vậy nữa đâu… Bộ Ly có cửa hàng riêng sao không ai nói với em hết vậy?
– Thì bé Ly dặn, không được nói không nhóc lại suy nghĩ… Với cả cửa hàng đó của ba mẹ bé Ly để cho bé Ly mà… Chứ bé Ly không phải làm, chỉ quản lý thui… Nên bé Ly nghĩ giấu nhóc sẽ tốt hơn…
– Ờ… Ờ, chả tốt tẹo nào…
– Nhóc tồ, để bé Ly khóc từ chiều kia kìa… Chị dỗ còn không thèm nín đó, cứ đuổi chị về… Ghét nhóc ghê… Lo mà xin lỗi đi…
– Rồi rồi… – Khổ lại mít ướt… Thôi thì để ra khỏi đây tính sau… Chứ nó là không khoái mấy kiểu xin lỗi lãng mạn… Có gì nói toẹt ra nên chắc cũng nhanh… Không việc gì phải vội… Việc cần thiết bây giờ là “tra hỏi” chị đã…
– Mà nè, tự dưng đến nghe lỏm là sao?
– Thì bé Ly không vào nên chắc chẳng có ai chăm sóc cho nhóc tồ… Nên chị mang cháo vào nè… Thấy chị tốt hôn… Hihi… – Chị cười tít mắt xoay xoay cái cặp lồng inox… Đây mới là phong cách của chị…nó cười theo…
– Tốt quá hehe… Đưa em đi, đang đói rồi nè… – Nó chìa tay ra, với ai chứ với chị thì không phải ngoại gì hết…
– Dễ gì… Của ta nấu mà nhóc ăn dễ thế hả…hihi- Chị cười gian gian… Có ăn thôi sao khó vậy trời @@…
– Vậy giờ muốn sao?- Chị chống tay vô cằm, ngước nhìn lên trần nhà, điệu bộ đáng yêu này làm nó vui lắm… Dường như nó đã hết buồn rồi… Chị giỏi thật…
– Khỏi bệnh là nhóc phải dẫn chị đi chơi một hôm…hihi
– Ui trời… Đi cả tuần cũng được, càng đỡ phải làm… Nhưng đừng trừ lương em nhé…hehe
– Chỉ được cái thế là giỏi… Hứa rồi đó nha…hihi
– Rồi. Đưa em nào… – Chị cười tươi rồi đưa cái cặp lồng cho nó…
– Ủa… Thìa đâu… – Bộ tính cho nó húp sao trời =.=…
– Á… Thui chết, chị quên mất tiêu… – Chị xụ cái mặt xuống, trông mà thương… Cũng nể chị thật… Lúc nào cũng quên được… Nhưng nó không dám trách… Dù sao chị cũng có ý tốt… Chợt thấy cái thìa nhựa, gần đống trái cây… Hên thiệt…
– A… Có rồi nè… Thui cười cái nào… Mặt như bánh mì rớt cống thế?
– Nguội rồi chắc nhóc ăn không có ngon… Chán quá…
– Ngon mà, yên tâm ăn nguội thích hơn ăn nóng em không ăn được… – Mặt chị vui lên một chút… Mở cặp lòng ra… Nó hơi hoảng hồn… Cháo gì mà thịt nổi to tướng, màu xanh đặc thế này…
– Chị nấu hả?
– Ừ… Mất cả tiếng của chị đấy, lần đầu chị nấu cháo cho người khác đó nha… Nhóc phải vui vì là người đầu tiên ăn cháo chị nấu đó…hihi- Ôi mẹ ơi… Đầu tiên… Kiểu này không biết ngộ độc không ta…@@, thôi liều… Ăn một miếng mà nó chảy nước mắt… Gạo nguyên hạt, sượng cả mồm… Thịt dai nhách, toàn mùi rau nữa chứ… Vị thì mặn chát… Hix, làm bánh thì ngon mà sao cái món này lại khủng khiếp thế chứ… Không dám kêu lên, nó cố nuốt từng muỗng mà nín thở… Sợ chị lại buồn vì là lần đầu tiên chị nấu mà…
– Ngon không nhóc…hihi?
– Dạ… Ngon… Ngon lắm…
– Hihi… Ủa, ngon mà sao nhóc nhăn nhó chảy nước mắt thế kia…?
– Dạ… Chị tốt với…em… quá… – trong cái lúc đang nghẹn vì miếng thịt to tướng… Cố nín lắm để không oẹ… Đầu nó đưa ra câu trả lời một cách vớ vẩn… Ai ngờ, chị lại hiểu…
– Hihi… Nhóc thấy chị tốt quá nên xúc động hả…? Từ nay, nhớ phải nghe lời chị nghe chưa…hihi- Her… Hơ, nghe thế mà nó suýt sặc… Đâm ra trôi được miếng nghẹn… Hên thật, nó phì cười…
– Nhớ… Rồi…haha
– Nhìn cái mặt cười kìa… Gian thấy khiếp… Ăn mau chị còn về trông quán đây…
– Ủa thế nãy giờ ai trông?
– Bé Mi… Bé ý cũng cứ hỏi thăm nhóc đó…hihi…
– Ừ… Nói em không sao là được mà, chắc thiếu người làm nhỏ mới hỏi.
– Xì… Nhóc toàn suy từ bụng ta ra bụng người thui… Ăn Mau mau đi nào…hihi.

Chap 66:

Tưởng cháo chị nấu dễ ăn lắm ý mà cứ giục…hix, nó múc nguyên miếng to cuối cùng nín thở mà nhai mà nuốt cho qua… Cháo người ta thì không phải nhai… Cháo chị nấu thì nhai hơn cả nhai cơm @@… Xong, chị cầm cái cặp lồng lên cười cười… Xoa đầu nó…=.=…
– hihi… Chị về đây nhóc tồ, tẹo uống thuốc hen… Nước chị để sẵn nè…
– Rồi em cảm ơn… Chị về đi…
– Ừm…hihi.
Nhìn chị nhún nhún bước ra khỏi phòng rồi vẫy tay chào nó… Một cảm giác bình yên đến lạ kì được hình thành lên, chị tốt thật… Bên cạnh chị thì dù bất kì ai cũng không thể buồn nổi đâu, nó dám chắc như vậy… Chị như một vị thiên sứ ban phát nụ cười vậy… Khẽ mỉm cười, nó vớ lấy cái cốc uống thuốc luôn cho xong… Ngồi nghịch viên kháng sinh đỏ trắng mà nhỡ tay kéo tuột hai đầu vỏ ra… Rơi hết cả bột thuốc bên trong… Xui thiệt @@… Hình ảnh này làm nó nhớ đến trước kia… Còn nhỏ, những lúc ốm… Bố mẹ phải nghiền thuốc và pha với nước cho uống chứ không uống được cả viên như bây giờ… Trẻ con bị đắng nên cứ dãy nảy lên làm hai người phải đè xuống dốc vào họng =.=. Hài thật… Tự dưng lại nhớ gia đình nó quá… Thui thì sắp hết kì rồi cố gắng hai tháng nữa là nghỉ tết mà… Khi viên thuốc cuối cùng được trôi vào ruột nó… Lại tẩn ngẩn ngồi một mình trong căn phòng trống, đau cũng bớt hơn… Nó vớ tay lấy cái điện thoại kéo cái danh bạ xuống… Ngón tay nó dừng lại ở cái tên ” Em “… Có lên gọi cho em xin lỗi không ta… Khó nghĩ thiệt, nó nhớ em… Mới có nửa ngày không gặp mà đã nhớ rồi… Chắc giờ em đang một mình ở nhà, chắc giờ em đang giận nó… Làm sao đây? Một ý nghĩ đến trong đầu nó… Thôi để sau đã, coi như quãng thời gian này để hai đứa suy nghĩ thêm chút về nhau… Mới yêu nhau đã giận thế này thì sao bền được… Khẽ đặt chiếc điện thoại xuống nó rúc vào chăn vắt tay lên trán nhìn cái trần nhà màu trắng… Tĩnh lặng, không gian này chỉ có mình nó… Đầu nó giờ không có một suy nghĩ gì, điều hiếm khi xảy ra… Giờ nó chỉ biết cảm nhận mọi thứ âm thanh mà nó cố để nghe dù không có trong phòng… Cái âm thánh đó là ở bên ngoài kia…Ồn ào… Vi vút, tiếng gió mùa đông của HN… Tiếng gió mùa đông bắc về, chỉ riêng ở HN này mà thôi… Nơi mà nó có thể cảm thấy được… Mùa đông, cái mùa mà nó thích đã ăn sâu vào HN rồi, không biết đông năm nay sẽ ra sao nhỉ… Tuy không đoán được nhưng nó nghĩ sẽ khác nhiều đấy, vì năm nay có em rồi mà… Cái ý nghĩ đó đưa nó vào giấc ngủ sâu, mặc dù hãy còn sớm… Chắc do tác dụng của thuốc…
.
.
.
Sang hôm sau lúc mà chị y tá thay băng cho nó, từ sáng đến giờ chẳng ai đến cả… Chán thiệt… Cơ mà vừa nghĩ xong thì thằng Tuấn bước vào… Bộ không đi học sao nhỉ…
– Hehe… Nhìn sư huynh nát quá…
– Hờ hờ… Cứ thử để năm thằng nó oánh xem biết nát hay cứng liền…
Thằng Tuấn không để ý đến lời nói của nó mà đang liếc chị ytá… Đúng là hết thuốc chữa mà…=.=…
– Chị ơi cho em xin số điện thoại… – Nó trợn mắt… Thằng này định làm gì đây, y tá cũng không tha… Có người yêu rồi còn… @@… Chị y tá tủm tỉm…
– Dạ em không có dùng điện thoại… Hihi, thui em xin phép… – chị quấn nốt miếng băng ở tay rồi đi ra… Thằng Tuấn nó gọi với theo…
– Khi nào dùng thì cho em nhé…!!
Rồi quay sang nó…
– Chị ý cười… Chị ý thích tôi rồi ông ạ…hehe
– Ờ, giỏi… Thế không đi học à?- Chán vì nói chuyện về gái với thằng ảo tưởng… Nó trống lảng…
– Thích thì đi không thích thì nghỉ có sao đâu…
– Ngon… Rồi tui nghỉ có sao không?
– Ông á, yên tâm… Không sao đâu, không bị trừ điểm đâu mà lo.
– Sao lại vậy?
– Ông chỉ cần biết thế thui… Cần chi biết nhiều…hehe.
Bày đặt bí mật, anh đây cũng chả thèm tò mò nữa… Ngồi im im… Rồi nói…
– Ông bảo bác sĩ cho tui về đi…
– Băng còn một đống thế này về sao được…?
– Chán không muốn ở nữa, ra bảo đi không thì tý tui cũng bảo… – Thật sự bị đau nhưng nó chẳng bao giờ muốn nằm một chỗ, nó chỉ muốn đi lại tự do không gò bó thui chứ ở đây kiểu như bị giam lỏng ý…
– Còn đau không mà về?
– Còn ít, với lại có bị ở chân đâu… Đi được tốt.
– Rồi ok… Ông đợi tui chút nhé.
Thằng Tuấn đi lấp sau cánh cửa, nó vội vô WC thay quần áo luôn, quần áo này bẩn quá… Nhưng thui còn hơn là mặc bộ quần áo bệnh nhân, mặc xong thì thấy toàn mùi mồ hôi và tanh tanh chắc do máu… Nhưng nó không khó chịu, khoác thêm cái áo khoác và thu dọn nó ngồi nghịch điện thoại chờ đợi, sắp được về phòng trọ rồi vui thiệt… Nhớ cây đàn quá đi thôi kaka…Một lúc lâu chán chê với chiếc điện thoại thì thằng Tuấn cùng ông bác sĩ tối qua mở cánh cửa đi vào phòng…
– Cậu muốn về à?
– Dạ vâng bác.
– Nhưng vết thương của cậu còn chưa lành… Và vết bỏng này cần được thay băng thêm để cho lên da nữa.
– Dạ cháu tự làm được.
– Thôi được rồi… Cậu nói vậy thì tôi không giữ nữa, thuốc của cậu đây… Nhớ về dùng đều đặn, có hướng dẫn trong túi đấy.
– Dạ, cháu cảm ơn.
Ông bác gật đầu rồi đi ra khỏi phòng… Thằng Tuấn cầm bọc thuốc đỡ nó ngồi dậy, không khó đi lại lắm… Vì tối qua dù đau vẫn bế được nhỏ P.Anh cơ mà… Đúng thật nhiều lúc nghĩ sức ở đâu ra… Lo cho nhỏ mà cũng không tự lo được cho nó…
– Bỏ ra đi… Tôi tự đi được mà.
– Sợ ông cắm mặt xuống đất thôi hehe… – Cái kiểu ăn nói bộp chộp này tạo lên tính cách thật thà hài hước của thằng Tuấn, cũng may nó có người bạn này chứ nếu không thì giờ chắc đâu nằm đây…@@
– Không sao…
Nó rút tay ra, để tự đi… Cái phòng khám này cũng nhỏ lên qua một gian nữa là đến chiếc cổng rồi… Trên cổng còn dính một chữ thập màu đỏ chứ… Chắc để đánh dấu… Đi qua quầy nhìn thấy chị y tá đã thay băng cho nó, nó chào chị… Chị tủm tìm cười vẫy tay đáp lại…Còn thằng mãnh Tuấn thì…
– Chị nhớ phải cho em số đấy nhé…
– Hihi… Khi nào anh bệnh rồi vào đây em sẽ cho…hihi
Tưởng không có điện thoại mà chị… Hơhơ, thằng cu bị trêu rồi… Trèo lên cái xe máy đen xì của thằng Tuấn, lai nó về mà mồm cứ lảm nhảm… Nó thì không quan tâm lắm vì đang thơ thẩn ngắm đường phố HN… Cũng không biết phòng khám kia ở đường nào vì lúc ngất thì biết được ai đưa đi đâu… Chỉ thấy con đường mà nó đi qua rất lạ thế thôi… Không được ngắm bầu trời một ngày mà giờ được ngắm, thấy vui vui sao á… Cứ cảm giác như là được thả tự do ý… Cái tiết trời lạnh lẽo này khiến nó kéo chiếc áo khoác lên kín cổ, bầu trời âm u kèm theo từng cơn gió mùa khiến mọi thứ nhẹ hay rác bên đường tung bay lên… Có lẽ lạnh này lao công nghỉ nên HN không được chăm sóc kĩ lắm thì phải… Từng hàng quán sáng cũng bốc khói lên nghi ngút… Làm cái bụng của nó réo lên nhưng chẳng muốn kêu thằng Tuấn dừng lại… Chỉ đến khi về phòng nó mới nghe thằng Tuấn nói loáng thoáng gì đó…
– Cái gì thế?
– Ủa thế nãy giờ không nghe tui nói gì à?
– Có, ông vừa hỏi tui có nghe ông nói gì không đúng không?
– Mẹ cha… Đầu ông để đâu thế?
– À… Trên cổ, thôi thôi… Có gì nói nhanh cho tui vào phòng nào?
– Nhiều lúc tôi chỉ muốn đấm cho ông một phát thôi Minh ạ… Dùng từ ngốc là hơi hoa mĩ nhưng ông ngu bỏ mẹ…
– Ơ… Thế không nói thui nhá, đi vô đây, tưởng đèo về là được chửi người ta hả?- Nó lục cái chìa khóa trong ví mở cửa phòng ra… Thầm rủa thằng dở hơi kia tự nhiên chửi nó… Thằng này mà gặp thằng Long chắc có oánh nhau to… Chỉ vì nó chả chửi ai bao giờ nên mới chơi được với thằng Long không thì chắc ăn đấm rồi vì thằng Long cực ghét mấy đứa hay chửi bậy mà…
– ấy ấy… Từ từ, làm gì mà vội hehe, tối nay để mừng ông ra viện tui sẽ đãi ông chầu caphe…hehe
– Xui… Đây không khoái caphe…
– Nói thế thôi chứ, nước gì chả được… Dốt…!
– Biến…!
– Đùa chứ, tôi có chuyện muốn nói với ông.
– chuyện gì, quan trọng không?
– Chuyện này liên quan đến ông thôi cũng chẳng quan trọng lắm… Mà cứ đi đi rồi biết hehe.
– Ừ nhưng không có xe đâu, đi quán nào gần gần chút nhé.
– Không cần, tôi đến đón ông cho.
– Ừ, thôi về đi.
Nó cũng tò mò không biết thằng này có chuyện gì mà lại liên quan đến nó với lại tối rảnh lười học nên cũng muốn đi cho khuây khỏa… Một tối không em thì cũng có sao… Để chút thời gian với bạn bè cũng là một thú vui nó chưa từng trải mà… Trước khi về, thằng Tuấn còn ném bọc thuốc trúng háng nó chứ… Thằng mất dạy này…=.=…
– Ui kinh… Không cảm giác gì luôn, chắc ông đắc đạo mẹ nó rồi haha…
Rồi rú xe vọt đi… Ức quá mà chẳng làm gì được… Bước vào căn phòng quen thuộc một cảm giác đầu tiên đến với nó là… Thôi chết! Quên mất đầu tháng chưa đóng tiền nhà…hix, lại chạy sang nhà bà chủ đóng… Hên là bà có nhà… Bà chủ nhà tốt bụng này còn hỏi han xem nó sao vắng nhà mà về lại băng bó thế này… Bà còn cho nó chai rượu thuốc con con để xoa vào vết bầm nữa… Đúng là người với người sống với nhau bởi cái tình mà… Một phần nó cũng may mắn bởi gặp được những con người tốt bụng như thế này… Cảm ơn bà xong, nó rảo bước lại căn phòng trọ nhỏ của mình với một niềm vui nho nho trong người.

Chap 67:

Đặt lưng xuống chiếc giường cũ kẽo kẹt nó muốn ngủ nhưng chẳng thể ngủ được vì cơn đói… Sáng giờ ăn gì đâu… Lục tủ bếp tìm được gói mì, hên thật… Sẵn có cái nồi nó xào luôn… Ăn úp nhiều chán, cũng phải cảm ơn chị vì không mang đống đồ này về nên bữa ăn nó mới được cải thiện… Cái quãng thời gian này nói khổ thì cũng hơi quá vì nó còn được ăn một cách đầy đủ hơn mà… Một phần cũng do em mang đến nữa… Chả có mỡ hay dầu gì nên nó lấy đại cái gói chất lỏng như dầu nhớt trong gói mì để xào cũng đỡ xát hơn… Ăn xong rửa bát đũa rồi lôi bọc thuốc ra uống… Tiến tới cái bình nước vơi già nửa, nó vặn cốc nước lọc… Mà thấy cứ vui vui, chẳng hiểu sao… Cái tiếng gió cộng thêm không khí lạnh này làm nó thấy kích thích một cách lạ kì… Uống thuốc mà cốc nước như bỏ đá, đúng là mùa đông HN thì cái gì cũng lạnh mà… Yên vị, nó ngồi chơi đàn… Được cái bàn tay không sao nên những phím đàn cùng những bản nhạc vẫn được vang lên một cách chau chuốt trong căn phòng chỉ mình nó… Nhiều lúc tiếng đàn còn giúp nó có suy nghĩ khác đi khi hạ một quyết tâm hay suy sụp bởi một lý do nào đó… Tiếng đàn như có hồn vậy, thậm chí nó thấy còn hay hơn lời nói của ai nếu muốn ảnh hưởng đến nó… Nghiễm nhiên cây đàn trở thành “người yêu” của nó… Hài thật, cây đàn đến với nó còn trước em cơ mà… Tự cười cười như thằng điên, nó khẽ bỏ đàn vô bao rồi nằm ngủ…
.
.
.
Thức dậy chẳng biết làm gì, cũng chưa muốn ra quán… Nó VSCN xong, dắt chiếc xe đạp của mình tìm một niềm vui khác… Đó là đi dạo… Khoác chiếc áo khoác còn sót lại, nó băng qua phố phường HN lác đác một vài người qua lại… Chiều mà cứ như sáng vậy… Những hàng gió nhẹ nhưng đủ để thằng như nó co người lại… cứ thốc vào người nó vì nó là người đi ngược gió mà… Dựng xe ở một công viên nhỏ gần đó, nó nằm dài trên hàng ghế đá ngắm nhìn mọi sự vật diễn ra như một nhà phân tích vậy… Nhìn mặt hồ LĐ phẳng lặng, khiến tâm hồn nó cảm giác thư thái hơn… Bỗng túi áo nó rung rung, lôi chiếc điện thoại ra… Chị Huyền s2 đang gọi…
– Alo ạ?
– Nhóc đang ở đâu…!- Giọng có vẻ bực bội.
– Ở công viên LĐ, sao hả chị?
– Nhóc về phòng đi…
– Ủa có chuyện gì à chị?
– Hỏi nhìu, về đi chị đang ngồi trước cửa phòng nè…
– Hajz, đến làm gì? Được rồi đợi em chút…
Cụp máy lật đật, đạp xe về… Đầu đầy những suy nghĩ, chị đến làm gì nhỉ… Tại sao chị lại biết… Hâm quá , trời lạnh mà cứ thích đi lung tung… Lắc đầu ngao ngán, nó đạp nhanh hơn… Đến nơi thấy chị đứng dựa vào phòng, tay cầm một cái hộp… Nhìn thấy nó chị cười tươi, rồi lập tức nhăn nhó… Giọng phụng phịu…
– Còn đứng đó nữa… Mở cửa đi… Chị lạnh quá trời nè…
Thì ra chị đến phòng khám mang đồ ăn mà không thấy nó nên biết nó ra rồi… Cầm hộp cháo xúc ăn… Chị cười khì khì…
– Cháo ngon không hihi…
– Ngon… Nhưng không phải của chị.
– Tinh ghê hen… Đố nhóc biết chị mua ở đâu đó…hihi- Cái vị ngon quen quen này thì còn ai khác ngoài em…
– Ly nấu…
– Ủa ủa… Sao nhóc biết vậy?- Chị tròn xoe mắt ngạc nhiên… Nó chỉ lắc đầu cười, vì biết em vẫn quan tâm đến nó, chắc ngại vụ cãi nhau nên vờ để chị mang đến mà…Chị cứ nằng nặc đòi biết mà nó im im… Chị mặt dỗi rồi đi về… Nó cũng đoán vậy thôi mà trúng tùm lum…hehe
– Nhóc nhớ đấy…plè, đồ nhóc tồ… – rồi chị phóng xe đi… Nó cũng chẳng lo nhiều vì với tính cách của chị thì mai quên luôn thui mà…
Đến tối thằng Tuấn qua, chở nó đi như đã nói… Một quán caphe cũng hơi xa mặc dù nó muốn đến quán chị hơn… Quán caphe này có vẻ sang trọng đối với một thằng nhà quê là nó, thằng phục vụ còn đeo nơ chứ… Lịch sự quá, nó thì cũng chẳng muốn đặt chân vào nơi kiểu này chút nào mà thằng Tuấn cứ…
– Thoải mái đe ông ơi…hehe
Nó chỉ im im gọi một bừa một cốc caphe mặc dù không muốn uống. Nhìn quanh quất cái không khí ấm ấm của quán caphe này, cũng không nhiều khách lắm mà cũng có thể nó không thấy hết vì ghế quán đặt tựa lưng vào nhau mà, ghế còn cao cao như kiểm đệm nữa…
– Ừ nói gì nói đi…
– Ok… Tui nói nè, về người yêu ông nhé…
Bỗng tiếng cười nói đằng sau lưng nó khiến nó chú ý vì giọng cười này của em… Hơi ngạc nhiên một chút, nó ra hiệu cho thằng Tuấn im lặng để nghe vì hình như em đang nhắc đến nó thì phải… Có cả giọng nhỏ P.Anh thì không nhầm được rồi… Khẽ nhấp một ngụm caphe… Sau một vài phút từng lời nói của em như đi sâu vào đầu nó… Như một con dao đâm nó vậy…
Nghe lén một cách ngang nhiên như thế này thì thật là bất lịch sự nhưng nhờ vậy mà nó hiểu được em… Người yêu của nó nghĩ như thế nào…
– Ui… Ui con mắm nay rảnh đi chơi với tụi tao cơ đấy…hihi- Một giọng nữ lạ không phải em…
– Lúc nào tao chẳng rảnh…hihi- điệu cười này rất tươi, có thể em chẳng còn buồn vì hôm qua với nó cãi nhau nữa… Dễ nguôi thật, nó cười nhạt im lặng lắng nghe tiếp…
– Điêu ghê không, dạo này bận yêu mà bỏ bạn còn cãi…
– Yêu với đương cái gì, chán lắm…
– Gớm… Chán cơ, sao kể tụi tao nghe… Bộ ông sinh viên đấy đào mỏ mày hử?
– Không… Đằng này lại ngược lại chứ, chính vì thế lúc nào cũng lo đến tiền tiền các kiểu, hơi tý là sợ với tự ti… Tao chán lắm rồi…
– Mới được mấy ngày đã chán rồi, hay để đấy cho tao đi hihi…
– Tuỳ mày đấy nếu được, nhưng không dễ đâu nhá… Hàng khó đấy… Hihi- Nghe câu này của em làm nó bóp chặt ly caphe trong tay như bóp nghẹt trái tim vậy, nó chỉ là một món hàng haha… Vui thật… Thấy thằng Tuấn thì nhăn mặt lại…
– Vừa phải thôi, anh Minh nghe được sẽ buồn đấy mày… – Giọng nhỏ P.Anh nhẹ nhàng… Đem lại cho nó chút an ủi…
– Cái tên ngốc ý thì có cho tiền cũng chẳng dám đến mấy nơi như thế này đâu hihi…
– Nói thế chứ có mà dám bỏ…hihi
– Mày tưởng tao không dám à… Tao mà đưa mắt cái ối thằng công tử chết chứ nói gì tên sinh viên kia…hihi
– Thế thì bỏ nó đi, yêu anh này…haha thích cái gì nhà anh cũng có haha… – Tiếng nói của một anh chàng nào đó, nãy giờ nó không biết… Khiến nó run run chờ đợi câu trả lời từ em…
– Anh á… Còn phải xem thế nào , chơi với tên ngốc kia nốt một thời gian đã hihi…
Đến đây thì lỗ tai nó lùng bùng… Không cố nghe thêm được gì nữa, chỉ còn tiếng cười nói còn văng vẳng… Tất cả những gì em nghĩ rõ ràng là trước nay em chỉ coi nó như đồ giải trí… Trò chơi này chắc cũng sắp đến hồi kết có thể em sẽ là người thắng cuộc… Nó biết rồi, hiểu rồi… Yêu lắm, mà đau lắm… Nó ước gì không đến đây, không nghe cuộc nói chuyện này… Để tiếp tục chơi nốt khi mà giờ đây biết trước kết cục của mình quá nhanh… Không hiểu nổi nó là loài máu lạnh gì nữa mà chẳng thể điên lên sang phá, sang chửi… Chỉ biết lặng người ngồi đó nốc cạn cốc caphe vào cổ họng, đắng ngắt… Người trống rỗng… Không còn chút cảm xúc nào cả… Thằng Tuấn nghiến răng ken két… Mặt đỏ gay…
– Đ*t mẹ… Chó chết… Ông sang đây với tôi… – Thằng Tuấn kéo nó sang, chẳng còn sức lực nào chống chả… Nó mặc kệ… Muốn sao thì muốn… Giờ xuất hiện chắc em vui lắm đây… Một bước, tất cả bàn em nhìn hai đứa nó sững sờ… Nó cũng thêm chút sững sờ vì em đang để một thằng rất đẹp trai khoác vai… Mặt em tái lại khi thấy nó vội gạt tay thằng kia ra… Lắp bắp…
– A…n.h…a…nh… – Nhỏ P.Anh thì nhìn nó cũng vẻ hoảng sợ… Lúc đó nó không biết mình nhìn em bằng con mắt như thế nào nữa… Không chớp, không trợn, không giận giữ, không buồn rầu… Chỉ vô hồn trống rỗng… Khẽ nở một nụ cười… Nó, con động vật máu lạnh… Kéo tay áo thằng Tuấn…
– Ừ… Mọi người cứ tiếp tục đi… Xin lỗi đã làm phiền, thui đi về ông ơi… – Nhưng thằng này dật ra…
– Ông bỏ tay ra…! Anh cái đéo gì nữa… Cô thật ghê tởm… Cái tình yêu thật của cô đây à, cái thứ mà cô dám chắc đây à… Tưởng thế nào… Nói thì hay lắm, hôm nay tôi suýt định nói với Minh những gì cô nhờ tôi vì tưởng cô thật lòng… Hóa ra giả tạo… Chó má… – Thằng Tuấn nhổ nước bọt xuống đất… Em bật khóc, nó đứng cười… Vì đau…
– Mẹ hai thằng chó ở đâu thái độ gì vậy… Cút…! tao gọi bảo vệ giờ… – Thằng đẹp trai chủ nhân của giọng nói lúc nãy lên tiếng…
– À còn mày nữa… Dám cướp người yêu của bạn tao à?… Này thì chó này…!!- Thằng Tuấn nắm cổ áo nhấc thằng đẹp trai lên… Mỗi câu này thì… Là một quả đấm vào mặt thằng đẹp trai… Mấy đứa bạn của em vào ngăn vụ ẩu đả… Thằng Tuấn được kéo ra chỉ thẳng vào mặt em… Em vẫn khóc… Nói…
– Nhìn cái cảnh cậu ấy ôm khư khư chai sữa cho cô, để rồi bị bỏng thì
thật sự tôi không nghĩ cậu ấy phải chịu nhưng điều như thế này… Cô tránh xa cậu ấy ra, không thì đừng trách tôi… Về ông…!- Nó đi cùng thằng Tuấn ra cửa, lòng tan nát… Thế là hết sao, mối tình đầu… Nhanh như cách nó đến vậy… Em hướng đôi mắt nhìn nó… Nó ngoảnh đi thờ ơ… Con mắt của nó, chỉ biết thẫn thờ nhìn bầu trời đen đặc… Không trăng… Sao… Chỉ gió lạnh… Cộng tiếng em gào tên nó phía sau lưng… Rồi tiếng guốc va vào sàn nhà lạnh cạch…
– Chạy xe đi đi…
– Ừ.

Chap 68:

Trên đường về… Những cơn gió mùa đông lạnh buốt thốc vào người nó mặc dù thằng Tuấn che đi giúp ít nhiều… Nhưng nó dường như chẳng còn cảm giác gì cả… Hướng đôi mắt nhìn dòng người vụt qua… Nó nghĩ đến em… Không thể nào hiểu được, nó đã làm gì sai… Nghèo cũng là một cái tội chăng, nó không tham vọng gì cả, không ước mơ cao sang gì cả… Chỉ muốn sống như một sinh viên bình thường… Học, làm… Nhưng em lại đến với nó, tưởng chừng như cổ tích xảy đến với thằng kém may mắn là nó… Vậy tại sao mọi thứ lại thành ra như thế này… Một cuộc sống bình thường khó vậy sao?… Sống mũi nó cay cay con mắt trực khóc… Khi một người đàn ông khóc là khi anh ta bị tổn thương trầm trọng… Riêng với một thằng yếu đuối như nó… Khóc trong trường hợp này cũng chả có gì đáng ngạc nhiên cả… Chiếc điện thoại trong túi nó rung liên tục, nó sợ lắm… Chữ em hiện lên như đang hù dọa nó vậy… Đối mặt thế nào đây, nói chuyện thế nào đây?… Nó không biết nữa… Im lặng là cách tốt nhất mà nó có thể làm… Tắt nguồn di động… Gõ vào vai thằng Tuấn…
– Ê… Ông biết nơi nào qua đêm được không?
– Làm gì, ông không về phòng à?
– Ừ…
– À… Rồi hiểu, hay đến nhà tôi đi… Nay ông bà già vào Huế tuần nữa mới về…
– Ừ, cũng được… – Cái sự tiếc nuối cũng hiện hữu khi mà cái tình bạn là cái thiêng liêng nhất đến giờ nó mới biết được bạn bè là như thế nào ngoài thằng Long ra… Thằng Tuấn là đứa bạn thứ hai đối xử tốt với nó như vậy… Mặc dù trên địa vị xã hội thì hai thằng có hai cuộc sống khác nhau… Nhưng chí ít thằng Tuấn không như những con người lắm tiền ngoài kia… Cái lúc thế này không có thằng Tuấn thì nó cũng chẳng biết làm sao nữa… Đầu óc của nó gần như tê liệt rồi còn đâu. Dừng xe trước một ngôi nhà cao tầng có vẻ lâu năm… Thằng Tuấn mở khóa dẫn nó lên phòng ra ngoài lan can…
– Ông ngồi chờ tôi tý… Nhậu bữa cho quên đi, buồn làm đéo gì cho mau già.
– Ừ.
– Ông uống được bia không?
– Không.
– Thế rượu nhé…
– Không.
– Bố khỉ, thế ông biết uống cái gì?
– Nước lọc cả… Pét- si hay mét- si gì đó…
– Nước ngọt hả, thôi cũng được… Nhà còn vài lon… – Thằng Tuấn chạy xuống nhà… Để nó một mình… Bất giác nó lại cười… Phải, cười… Khi không thể khóc nổi, nó sẽ cười. Nó biết nó còn yêu em rất nhiều. Nhưng không tài nào muốn nghe một lời giải thích nào cả. Dù đó chỉ là sự hiểu lầm, thì những gì nó thấy cũng đủ để nó hiểu phần nào. Một vết sẹo nữa khó phai. Càng đau lòng hơn khi tiếng em gọi tên nó cứ loanh quanh trong đầu, Thở dài thườn thượt. Thôi vậy, thế giới của em thì để em tự do về với thế giới của em… Người tốt sẽ gặp người tốt mà… Có thể bên họ em sẽ hạnh phúc hơn bên món “hàng” này rất nhiều… Chợt bật cười… Phải, lại cười… Giá như bây giờ nó bị điên đi thì tốt… Bỗng thằng Tuấn đâu ra đập vào đầu nó, đau ứa nước mắt vì đụng vào vết thương chưa lành…
– Nè sốc quá điên rồi hả… – chìa nó một lon pétsi… Tưởng nói nhậu mà không có mồi à thằng kia… @@
– Được thế thì tốt quá… – Dứt lời…
Tiếng điện thoại của ai đó vang lên… Hóa ra là của thằng Tuấn…
– Alo…
…
– Tôi không biết… Cô mặt dày vừa thôi…
…
– Xin gì… Đã nói tôi không biết mà lại, tránh xa cậu ấy ra tôi nói rồi đấy!
…
Cụp máy thằng Tuấn quay sang nó… Lúc này đang ngậm ngụm nước ngọt và nhớ đến chị… Nhớ đến những lời chị nói, chị đã nói sai rồi… Chính em tự đẩy nó đi chứ không phải nó… Chán thật… Nhiều lúc nó không hiểu nổi con người nó nữa… Luôn là như vậy, mọi cảm xúc như đi đâu hết… Còn lại là một cái xác vô tri làm việc như người máy… Nhưng con người máy này đang cười…
– Ly gọi ông ạ…
– Ừ…
– khóc dữ lắm, hỏi ông đấy…
– kệ…
– Tôi nghĩ việc này có khi là hiểu lầm thì sao… Tôi có quá đáng không nhỉ?
– Không biết…
– Nói chuyện với ông chán bỏ mẹ… Lúc nãy nghe nó khóc thì có vẻ thật lắm… Ông nghĩ sao?
– Tôi nghĩ mắt tôi vẫn bình thường…
– Nhìn thì có vẻ thế, nhưng mà sợ mình hiểu lầm nó…
– Nãy căng lắm cơ mà…
– Lúc ý đang điên tiết thì để ý gì đâu… Đến khi đi về mới thấy nó chạy theo gọi nên cũng thấy khổ… Nó ngã ông ạ…
– Ừ. Thôi uống nốt đi… Tính sau…
– Tôi cũng nể ông thật… Ông không thấy tức à?
– Có chứ…
– Thế mà không vào đấm chết mẹ thằng kia đi…
– Ai biết được…
– Cái gì cũng không biết… Tui chịu ông luôn , thấy cảnh đó mà vẫn đứng yên nhìn được…
– Ừ thôi, có gì đi ngủ trước đi, tý tôi ngủ sau… Đừng nói với cái Ly tôi ở đây nhé…
– Yên tâm, nói thì nói từ nãy rồi.
Thằng Tuấn bước vào xong lại thò đầu ra gọi nó…
– À… Tôi để đệm với chăn dưới đất đấy, buồn ngủ thì vào nhé… Tôi đi ngủ đây, trưa không ngủ mệt quá…
– Ừ…
Thơ thẩn ngồi một mình ngoài lan can cũng là một cảm giác quen thuộc với nó… Cô đơn quen rồi, tưởng đông năm nay hết lạnh… Nhưng cô đơn vẫn hoàn cô đơn… Không buồn, không tiếc , nó chỉ thấy đau nơi ngực trái… Vị trí mà em đã cắn vào… Lặng lẽ thở dài một tiếng uống một ngụm nước bằng cánh tay băng kín… Nhìn thấy đã lấm bẩn vì cả ngày giờ chưa thay… Một tối, chỉ vì một cuộc cãi vã… Một cuộc nghe lén… Nó biết nó thực sự là một thằng ngốc…
…” Vì sao khi yêu tim tôi vẫn cứ ngu ngơ, vẫn dại khờ con tim này luôn mơ về em…
Dẫu biết rằng em đang thầm yêu một người khác…
Dẫu biết rằng em không hề yêu trái tim này…
Yêu em đâu cần em biết đâu…
Bởi vì yêu chỉ một mình tôi buồn đau…
…
Hãy cho tôi được gặp em và nói… Nói với em anh yêu mình em yêu bằng trái tim này…
Một tình yêu khát khao biết bao ngày…
…
Tình anh trao em tươi đẹp hơn nắng mai, dù cho phong ba nhưng tình ta sẽ mãi không hề… Người yêu ơi chọn đời này em có biết…”
Có lẽ chẳng thể được nữa rồi…” Vì tôi là chàng ngốc “…
Vứt cái vỏ lon rỗng khi vừa uống ngụm cuối cùng, nó hường ánh mắt nhìn con đường HN từ trên cao… Bóng tối phủ khắp mọi nơi, chỉ có ánh sáng từ những chiếc đèn đường, đèn xe là còn đủ cho nó thấy hết hưu quạnh… Lần đầu nó thấy yêu HN bởi cái ồn ào của nó… Ít nhất HN không bỏ nó như ai kia… Vì giờ này HN cũng chưa ngủ… Mặc dù đã rất muộn rồi, có lẽ đây là cách thủ đô chiếm được tình cảm của mọi người… Nó cứ nhìn mãi như thế rất lâu…
Một tiếng trôi qua… Về đêm thời tiết nổi gió rất lạnh… Nhưng có một thằng điên gậm nhấm nỗi đau bằng cách làm cho mình thấy đau hơn vẫn chưa ngủ… Kì lạ, gió lạnh như thế chiếc khóa vẫn vậy không được kéo cao lên… Kì lạ, mắt cay xè vì gió mà vẫn không chớp… Kì lạ, rất mệt mỏi mà đau đớn nhưng nó không chịu đi ngủ… Tất cả bởi nó đang nhớ một người con gái đã làm nó đau rất nhiều… Một lòng một dạ để yêu ai đó rất khó phải không…? Ngả người ra nền gạch lạnh như một tảng băng… Nhìn lên bầu trời đen đặc… Nó nhắm mắt ngủ nghĩ rồi ngủ quên luôn…
.
.
.
Ánh sáng chiếu vào mặt nhưng nó chẳng muốn mở mắt vì quá mệt mỏi…
– Ê ông dậy đi… – Thằng Tuấn vỗ vào mặt nó làm nó tỉnh…
– Ừ rồi…
– Làm đéo gì cả đêm qua nằm ngoài lan can thế?
– Ngủ quên thôi…
– Nói thật, ông còn yêu nó thì cho nó giải thích đi… Còn không thì chia tay cho khỏe… Lụy như thế không giống ông tý nào…
– Ừ…
– Nãy cái Ly lại gọi cho tôi ông ạ… – Thằng Tuấn hơi ngập ngừng chút…
– Rồi sao?
– Nó bảo chỉ là hiểu lầm thôi… Nó muốn gặp ông nhưng không tìm được hỏi tôi thì tôi chối là không biết…
– Ừ, thế thôi chứ gì?… Ông nghĩ sao… – Nó hỏi thằng Tuấn vì người ngoài cuộc thường có suy nghĩ chín chắn hơn mà.
– Nghe nó khóc lóc giọng khản đặc rồi cái việc trước nó nhờ tôi, thì tôi cũng hơi tin nhưng không thể giải thích nổi tại sao nó lại nói như thế nữa… – Thằng Tuấn lắc đầu miệng lẩm bẩm…
– Ừ thôi kệ đi… Nay tôi ở nhà ông nhé… Nghỉ bữa nữa.
– Cũng được, nhưng nốt nay thôi nhé bắt đầu từ mai trừ điểm là tôi không giúp được đâu…
– Ừ… Tý tan thì qua phòng tôi lấy giùm cây đàn để chiều đi làm nhé… – Nó đưa thằng Tuấn chìa khóa phòng… Nó thì tin tưởng thằng Tuấn hoàn toàn huống hồ nó còn đang ở nhà thằng Tuấn mà…
– Ok… À lúc nãy chị gọi hỏi ông nữa đấy.
– Chị nào?
– Chị Huyền.
– Sao ông biết chị ý?
– Ai mà tôi chẳng biết hehe, ông quan tâm gì.
– Giỏi… Thôi học đi.
– Ừ… Cu trông nhà cho anh nhá hehe… Có đồ trong tủ lạnh thích ăn gì cứ lấy thoải mái…hehe.
– Biến…!
– Láo… Về anh xử mày sau…hehe…
Thằng Tuấn phóng xe ra của rồi đóng lại… Lúc này nó muốn ở một mình chẳng muốn gặp ai cả… Chắc em cũng sẽ đến tường tìm nó thôi, nên nó nghỉ… Bóc miếng băng cũ vào sọt rác… Nhìn vết thương lên da thấy ghê… Nhưng nó không hối hận đã như thế, chỉ là một chai sữa mà nó để mình bị như vậy… Chính tỏ là ngu vì em… Liệu có đáng không nhỉ? Hơi rát chút nó quay lại phòng để ngủ, đói thì đói thật nhưng nó chẳng muốn ăn… Cũng chẳng muốn đi xem cái nhà này dù bản tính nó thích khám phá mà… Thật sự với tâm trạng hiện nay thì nó còn chẳng nhận ra nó nữa là tính cách… Chỉ biết đặt mình xuống cái đệm, quấn chăn ngang bụng ngủ… Ước gì mình được một ngày mặc kệ tất cả thì tốt biết mấy.

Chap 69:

Đến trưa thằng Tuấn về đeo thêm cái bao đàn của nó gọi dậy bảo đi ăn. Đến một quán cơm bình dân gần đó, nó hục vào ăn như chết đói, thằng Tuấn cũng vậy nhồm nhoàm nhai mặt phởn thấy rõ…
– Mẹ bố ông có cây đàn này cũng sướng thật, tui đeo mà bao nhiêu đứa con gái nhìn hehe.
– Mua cái mà đeo.
– Biết chơi thì đã mua, hehe… Mà nè. Lúc nãy cái Ly đến cả trường tìm ông đấy… – Thằng Tuấn mặt đăm chiêu.
– Ừ… Kệ, ăn đi.
– Nhìn nó trông thảm cực ông ạ… – Nghe đến đây nó giật mình nhìn thằng Tuấn…
– Ly làm sao cơ?
– Trông nó hốc hác lắm, còn khóc lóc van xin tôi nữa làm ai cũng nhìn… Tôi không nói nên nó đi về, mặt buồn so… Thấy cũng chạnh lòng… Còn cả ông nữa… Còn yêu nhau hay hết thì giải quyết nhanh đi… Đà này tôi cũng chả dấu được mãi đâu, tôi thật sự thấy tin con Ly ông ạ…
– Trước kia tôi cũng từng như vậy… – Sau câu nói này hai thằng im lặng ăn… Nhưng giờ đây tâm trạng nó lặng nề lắm… Chỉ nghe vậy thôi nó đã thấy quặn lòng, nó nhớ em, vẫn yêu em rất nhiều… Nhưng sự tự tôn của thằng đàn ông không cho phép nó gặp lại người con gái làm nó tổn thương nữa… Phải chăng tình yêu với em như thế chưa đủ lớn ư…? Chán thật… Thanh toán xong xuôi nó nhờ thằng Tuấn chở về phòng trọ rồi vội vàng đạp xe sang quán luôn sợ em tìm đến phòng… Tuy sang quán vẫn có thể em sẽ đến nhưng trốn tránh vẫn không phải là cách hay thà rằng một lần cho xong, nên nó nghĩ nói chuyện ở nơi đông người này làm nó kiềm chế cảm xúc dễ hơn nếu có gặp phải em… Con đường hôm nay có vẻ lạnh lẽo hơn rất nhiều vì không có người con gái đó ở phía sau… Ôm nó chặt như mọi ngày, cộng thêm trời nổi giông rất to báo hiệu một cơn mưa rào nặng hạt… Nhìn mọi người tấp nập vội vàng tìm nơi trú làm nó thấy có chút gì đó vui vui… Nó thích mưa nhất là lúc tâm trạng tồi tệ này như đang ăn sâu vào tâm hồn nó vậy… Tất cả sẽ được rửa sạch sau một cơn mưa cuối mùa… Từng luồng khí the mát trần vào phổi làm nó đạp nhanh hơn để tận hưởng… Rồi cũng đến quán… Bước vào cái khu vườn quen thuộc… Nơi nhỏ Mi và Yến đang làm có vẻ sớm hơn mọi hôm… Đáp lại nó bằng một nụ cười tươi… Nhỏ Mi vẫn tiếp tục làm việc, còn nhỏ Yến thì rối rít xin lỗi vì không đến thăm nó được… Nhưng thời điểm đó, nó còn quan tâm đến thời tiết hơn là hai người này. Khẽ đặt chiếc đàn vào trong quầy, nó say sưa làm việc… Tất cả những gì nó muốn là một cơn mưa. Cho đến khi một bàn tay ai chạm vào vai nó nhẹ nhàng…
– Anh… – Giọng nói trong trẻo, mái tóc bạch kim quen thuộc… Nhỏ P.Anh…Nó quay qua.
– Ừ… Muốn uống gì không?- Nó cố tỏ ra bình thường nhưng giọng nói của nó đã phản bội nó… Khi mà người này cũng xuất hiện trong nhóm bạn của em.
– Anh, mọi chuyện không phải như anh nghĩ đâu… – Giọng nói trong trẻo và rụt rè của nhỏ như trâm ngòi cho một quả bom đau khổ trong nó… Khẽ cười để tỏ ra mình mạnh mẽ, nó nhìn nhỏ… Mặt nhỏ tái lại như đang sợ một điều gì đó… Chắc mặt nó lúc đấy rất khó coi…
– Biết đang nghĩ gì không mà lại nói vậy?
– Em…k…hông…anh… Đừng… – Nhỏ run run.
– Đừng gì… Các người đừng lấy tôi ra làm trò đùa nữa thì có, giờ thấy tôi như thế các người hài lòng rồi chứ… Tránh ra!- Nó quát nhỏ… Tự nhiên nó thấy rất tức giận. Không tài nào kiềm chế nổi. Nhỏ giật mình ngồi xuống cái ghế, mắt đỏ hoe. Một vài vị khách nhìn nó nhíu mày. Chị ở bếp chạy ra thấy vậy liền dỗ nhỏ P.Anh y như con nít.
– Thôi đừng khóc nữa. Tên nhóc tồ đáng ghét này sao dám chọc em chị hả?- Chị quay sang nó lườm lườm, chắc chị chưa biết chuyện. cơn giận của nó vẫn không tài nào buông tha nó ra. Như một sự kích động vậy.
– Không biết…!- Nó quát cả chị luôn… Chị sững sờ mếu theo nhỏ P.Anh giờ thì nó mới biết mình làm đến hai người con gái khóc… Một thằng hèn… Nhỏ P.Anh bấm máy gọi ai đó, mà nấc lên…
– Anh ấy ngoài quán đó… Mày… Mày ra… Đi… – Rồi cụp máy, nó lại sợ vì không biết gặp em sẽ phải làm gì, vì chưa yêu lần nào lên nó cũng chẳng biết giải quyết sao… Mặc dù nãy đã hạ quyết tâm nhưng giờ lại muốn trốn tránh… Bước vội ra cửa bỏ quên luôn cây đàn…
– Em xin lỗi… Em phải đi có việc, chị đừng khóc nữa… Em xin lỗi…
– Nhóc không được đi…!- Chị kiên quyết…
– Anh đừng đi mà… Hức…
Thế nhưng bỏ ngoài tai những lời nói đó, nó đạp xe chạy mất dạng trong cơn giông HN lạnh buốt… Chẳng biết đi đâu bây giờ… Sắp mưa rồi, nó cứ thế đạp đi bằng tốc độ nhanh nhất mà nó có thể đạp được… Dù chẳng biết nó đang đi đến đâu nữa.
Nó cứ mãi đạp loanh quanh cảm nhận từng cơn gió lạnh. Điều giữ hồn nó còn ở trong xác là…đếm vạch đường, cho đến khi mắt cay xè, chân mỏi rã rời nó mới biết nãy giờ đi theo con đường vòng mà chị trước chỉ cho nó và như một sự trùng hợp… Căn phòng trắng lạnh lẽo đang đợi chủ về hiện lên trước mắt nó… Bỗng tiếng ầm vang lên, rồi kèm theo những đợt gió bụi tung mù mịt… Tiếng sấm cộng từng ánh chớp rạch ngang trời… Mưa bắt đầu rơi… Mạnh bạo mưa rào như trút nước, không thể tin được có mưa rào ở miền bắc vào tháng mười một… Tháng của mùa đông khô rét mướt… Đứng hứng từng giọt mưa như hàng ngàn viên sỏi nhẹ rơi vào người… Nó vội tỉnh lại mở khóa vào phòng trú… Nỗi cô đơn như gậm nhấm cơ thể nó khi chỉ ngồi ngoài hiên cửa thẫn thờ ngắm mưa, dù có đang bị hắt… Người có đang tê tái vì lạnh, mưa xuyên qua hai lop áo… Nhưng chưa lạnh bằng con tim đang đóng băng để nhớ một người… Không thể chịu đựng được… Tại sao em lại đối xử với nó như thế? Tại sao?… Ngước ánh mắt lên bầu trời xám xịt vì những dải mây đen căng vì nước… Nó nói như một thằng điên với cái mà mọi người gọi là ông trời…
– Tôi từng tin vào ông, rồi không tin, rồi lại tin và giờ đã không dám tin… Tôi phải làm sao đây?- Cười nhạt… Dường như mọi triệu chứng của bệnh tâm thần đang có ở nó, nói một mình, cười một mình… Đáp lại cái thái độ điên dại của nó là một tiếng sấm cộng thêm luồng gió lạnh đến gai người… Cơn mưa rào càng lúc càng mạnh hơn, như đang có một cơn bão vậy… Chán chê, nó hồi hồn… Buồn quá, ngồi thu lại lôi cái điện thoại ra nghịch… Màn hình sáng lên sau đó là chữ ” Em ” cộng thêm biểu tượng của tin nhắn kèm theo số 15… Thoát tin nhắn thì còn gần 20 cuộc gọi nhỡ có chị, có em, có nhỏ P.Anh… Nó chẳng muốn gọi ai cả… Chỉ lặng lẽ đọc tin nhắn của em… Từng cái một, tất cả chỉ có một nội dung…
– “… Em cầu xin anh đừng lẩn tránh em nữa, mọi thứ anh nhìn thấy nghe thấy đều không như anh nghĩ đâu… Chỉ xin anh cho em một lần giải thích và sau đó em sẽ rời khỏi cuộc đời anh như anh từng nói… Nếu anh muốn…”- Đọc xong nó cười lớn, cười như điên như dại… Cười đến đâu nước mắt chảy đến đấy… Nó đau lắm nó thề nỗi đau về tinh thần đau hơn nỗi đau về thể xác rất nhiều… Rối bời bởi một đứa con gái không giống thằng Minh của ngày trước tý nào… Tình yêu làm con người ta yếu đuối hơn thì phải… Sau dòng cảm xúc chết tiết đó… Chiếc điện thoại của nó rung liên hồi… Chị gọi, nó không nhấc máy nhưng gần mười đợt rung vẫn còn, sợ có việc gấp nó ngập ngừng bắt máy…
– A lo…?- Đầu bên kia giọng chị khóc lóc nghe thảm thiết lắm… Nó hốt hoảng…
– Chị… Chị…! Chị sao vậy…!?
– Nhóc ơi… Hức, bé… Bé, Ly mất tích rồi… Hức, hức, chị không tìm thấy bé Ly đâu cả. Hức, chị lo quá… Làm sao bây giờ… Nhóc ơi, trời đang mưa to nữa nè… – Trái tim nó như bị bóp nghẹt lại… Hốt hoảng đau đớn và sợ hãi là những gì nó đang cảm thấy… Vội trấn an chị…
– Chị đừng lo để em đi tìm… – Bên đầu giây bên kia chỉ có tiếng khóc, nó cụp máy… Mặc cho trời mưa gió rét, nó đạp xe đi tìm em trong khi chỉ mặc một chiếc áo cộc đã ướt sũng, chả để ý đến việc thay đồ hay thời tiết nữa… Ai chửi nó nhu nhược cũng được, ai chửi nó ngu cũng được nhưng giờ đây con người nó cảm thấy đầy tội lỗi nó có lỗi với em… Nó yêu em rất nhiều, lẽ ra lên cho em một cơ hội giải thích nhưng nó không làm… Để người con gái nó yêu phải khổ… Đau đớn lắm… Nếu bây giờ tìm thấy được em, dù làm đồ chơi một lần nữa nó cũng cam lòng chỉ cần được thấy em vẫn an toàn, chỉ cần được thấy em mà thôi… Nỗi nhớ em những ngày này như một quả bom được nổ tung trong nó… Nó đạp đi mặc cho gió cộng mưa như tát vào mặt cho tỉnh lại nhưng cơn mê tình yêu của nó dành cho em quá sâu nặng hơn là những lời nói tổn thương kia… Cầu mong em không làm sao, nếu em có làm sao thì cuộc đời còn lại nó sẽ sống không bằng chết mất… Và ở thời tiết này, nó còn nhớ em nói rất sợ sấm, em có thể đi đâu được. Đầu óc nó không tài nào nghĩ nổi. Bất lực quá, nó lại khóc, vừa lái xe bằng một tay vừa dụi nước mắt cộng nước mưa vẫn cứ chảy trên mặt nó. Đường phố HN không một bóng người, đầu óc nó hoảng loạn. ước chỉ cần em về thôi, nó sẽ bỏ qua tất cả mọi thứ mọi lỗi lầm. Vẫn đạp xe qua từng công viên từng hàng ghế đá, từng hàng quán cố thò đầu vào nhìn nhưng vẫn vô ích. Cho đến khi thấm mệt, nó đến ngồi ngay tại cánh cổng nhà em.
endchap12

chap13

Chap 70:

Gục mặt xuống nó tựa vào tường ở cổng, cái thứ mà nó đã rất sợ khi quen em… Giờ thì sao, hết sợ rồi chỉ sợ thiếu vắng em mà thôi… Lòng tự trọng ư… Có giúp con tim đang khao khát được nhìn thấy hình bóng ngươi con gái ấy của nó bớt đau đi không… Với nó em là tất cả, ngay lúc nó chỉ mong được thấy em mà thôi… Tiếng mưa cùng sấm càng lúc càng dữ dội bóng tối dần phủ xuống đường… Đói mệt đau… Nó như kiệt sức vì vẫn ở trước cửa nhà em… Bây giờ không còn ngồi mà là nằm rồi… Mặc kệ mưa như trút nước ở trên mặt nó như thằng bụi đời nằm ăn vạ và nhắm mắt… Bỗng tiếng guốc quen thuộc, làm nó giật mình ngồi dậy… Hết sức sung sướng và sửng sốt… Người con gái nó yêu đây rồi, em đây rồi… Bằng một cách nào đó, cơ thể kiệt sức này lao đến ôm em, ôm chặt chỉ ngỡ nó đang mơ… Nhưng mùi hương đó dù trời có mưa thì nó vẫn nhận ra được từ em… Mặc cho em ngỡ ngàng, buông thõng hai tay… Miệng lắp bắp… Con mắt hốc hác có quầng thâm của em trợn tròn…
– An…h anh… Hức, anh ơi…!!- Em chỉ nói được vậy rồi lả người đi… Nó chẳng biết giải quyết sao, cõng em vào mái hiên cổng lấy chìa khóa từ chiếc ví của em… Nó run rẩy mở cổng mà rơi mấy lần… Tại lo cho em tại trời lạnh… Cơ thể dù quá sức chịu đựng nó vẫn cố cõng em lên phòng… Một điều khó chịu khác xảy ra là mất điện… Cái nến to vẫn được để ở bậc tam cấp giúp nó biết vị trí giường em ở đâu mặc dù em và nó đang ướt sũng… Phòng dưới nhà thì bị khóa cửa hết rồi… Để em nằm lên giường nó đặt bàn tay lên trán em thì biết em sốt… Đau xót vì thấy em vậy, lại rơi vào hoàn cảnh này, cái đầu ngu ngốc của nó rối loạn chẳng biết làm gì… Liền chạy xuống nhà lấy khăn đắp trán cho em mong em khỏi giống trước kia… Cầu thang nhà em tuy to những vì bóng tối lên nó bước hụt bị trượt ngã… Không thể đứng dậy luôn vì quá đau, nó bò vào phòng tắm nhà em chống hai tay tìm khăn mặt… Rồi vắt nước… Xong lại bò lên từng bậc cầu thang giống hệt một thằng què… Chân đau không đứng nổi, nhưng chỉ lo em sốt cao hơn… Kệ dù gì đi nữa nó vẫn yêu em, nó bỏ qua hết… Nó không cần biết chuyện gì đã xảy ra, lúc này điều mà nó quan tâm là người yêu nó đang ở trên giường vì bệnh… Khẽ chống tay ngồi lên giường đắp khăn cho em… Qua ánh nến nó thấy nước mắt nước mũi em tèm lem chảy không ngừng… Miệng không ngừng nói…
– Đừng bỏ… Em…! Đừng bỏ em…!!- đôi lúc em còn giật mình vì tiếng sấm nữa… Khẽ chạm nhẹ lên mái tóc bệt vì nước mưa của em… Nó nói nhỏ…
– Anh yêu em, có chết anh cũng không sẽ bỏ em đâu… Nhưng sao em lại nhẫn tâm với anh như vậy?- Em giật mình mở mắt ra òa khóc… Điều nó nói có thể em đã nghe hết rồi…
– Anh ơi…hức, hức… Đừng bỏ em… Em xin anh… Em xinh anh, em chỉ yêu mình anh thôi hức… Hức, những điều em nói chỉ là…hức, chỉ là muốn sĩ diện oai với chúng bạn thôi… Hức, anh biết rồi đấy, em sống một mình… Hức, em luôn cố tỏ ra mạnh mẽ… Nhưng hức, đổi lại chẳng được gì… Và suýt mất người em yêu… Hức, em sai rồi anh ơi… Hức hức, đừng bỏ em… Em xin anh… Hức… – Em nói nhanh như sợ chậm là nó sẽ đi mất vậy, một lý do lãng xẹt như thế mà nó cũng cố chấp tin… Mặt em hoảng loạn, em ôm nó chặt lắm…
– Ừ… Anh xin lỗi, còn người đàn ông kia là ai…?
– Hức…hức, chỉ là bạn chơi chung cùng nhóm của em với chị Huyền… Hức hức… Vì, thân thiết với lại quen lâu rồi lên em không để ý nhiều… Nhưng hức, em chưa bao giờ đi quá giới hạn đâu hức hức… Nếu anh không tin… Thì… – Em quay mặt nó ra hôn một cách mãnh liệt, lưỡi em cuốn lưỡi nó vào… Ngọt ngào lắm, em dần cởi bỏ bộ đồ em đang mặc, vẫn hôn nó… Điều này nó chưa từng trải chưa bao giờ… Dường như hành động của em như kích động phần thú trong người nó… Mọi thứ kìm nén giờ vỡ tung ra, nó lao vào em theo bản năng của người đàn ông… Rời miệng em ra nó hôn vào bất kì thứ gì nó thấy đẹp trên cơ thể em qua ánh nến mờ ảo… Người em đẹp tuyệt vời, thứ mà tạo hóa như dành cho nó vậy, bàn tay nó không ngừng khám phá mọi thứ trên cơ thể với làn da mềm mại của em… Nó hành động như theo bản năng vậy… Một con thú… Mỗi lần nó hôn là mỗi lần người em run lên bần bật. Hơi thở gấp gáp của em, tạo cho nó thêm sự kích thích lạ kì.
– An…h… Anh lần… Đầu của em, em dành cho anh… Nhẹ thôi nha anh… – Em run rẩy nhìn nó bằng con mắt long lanh trực trào nước, có lẽ giờ em đang rất sợ… Nhưng nó bỏ ngoài tai, vẫn tiếp tục với những hành động theo bản năng của mình.
Chỉ cho đến khi điều gì đến sắp phải đến… Em nhẹ nhàng vuốt tóc nó nở một nụ cười… Toả nắng…
– Em hạnh phúc lắm… Đêm nay em sẽ thành người đàn bà của anh… – Câu nói này như gọi được phần người nó trở về… Nhìn lại, nó đã làm gì thế này… Hai cơ thế trần truồng , không thể được… Vội lui ra mặc đồ vào… Em ngỡ ngàng trước hành động của nó… Nó từng nói gì, yêu em, tôn trọng em cơ mà… Hãy nhìn lại đi Minh… Mày là một thằng khốn, suýt nữa mày hại đời em rồi… Bỏ mặc em ngồi khóc thút thít… Nó bước xuống nhà bằng cách lần mò trong bóng tối… Nghĩ đến cảm giác vừa rồi… Thật trớ trêu chỉ một chút thiếu suy nghĩ thôi đấy… Nó thấy ghê sợ chính mình… Tự tát vào mặt mình hai cái cho tỉnh qua cơn kích thích vừa rồi… Nó mò cái khăn mặt lau và thở dài trong bóng tối… Mưa hết rơi… Lên phòng nhìn em vẫn khóc thút thít, nó để ý nốt những thứ nó khám phá được từ cơ thể em rồi… Khoác cho em chiếc chăn vào… Nó cũng chẳng tốt lành gì cả mà…Em quay ra hướng đôi mắt buồn thăm thẳm vào nó…
– Anh không tin em… Anh chê em đúng không hức hức…?
– Anh tin em… Anh không chê em.
– Vậy tại sao anh lại không chịu… Với em…hức, hức…
– Anh sợ chúng mình còn trẻ chưa hiểu đời… Anh sợ nếu quá giới hạn nếu có việc gì sau này người thiệt thòi là em… Anh chưa có công việc, chưa có tương lai… Chưa có gì cả, anh chỉ là thằng sinh viên quèn… Anh không thể hứa hẹn gì cả… Vì thế anh sợ… – Nó nói trong sự ngập ngừng… Tất cả những gì nó nghĩ từ trước đến nay vẫn còn nguyên vẹn… Em chợt nhoẻn miệng cười…
– Hihi… Lúc nào cũng triết lý, như ông già… Em chịu mà… Anh đừng lo…
– Không, nếu được hãy để lần đầu này khi mình cười được không em?
– Ui cha… Nay lo xa quá rồi, hihi… Em đồng ý, nếu anh muốn lúc nào hãy nói với em… Em vẫn đồng ý cho chồng yêu của em mà…
– Ừ… Anh xin lỗi… – Nó ôm em giờ đang cuộn tròn trong chăn…
– Em mới phải xin lỗi… Em làm khổ anh rồi… Chắc lúc đó anh tổn thương lắm đúng không, em biết lúc đó, người yêu của em khóc đúng không… Anh chưa bao giờ cứng rắn như vẻ bề ngoài đúng không… Giống em…hihi…
– Ừ em nói đúng… Anh khóc vì đau… Anh đau lắm em ạ…
– Đau chỗ này à…?- Em chỉ vào ngực trái nó mắt long lanh trong ánh nến vàng chập chờn…
– Đúng…
– Hihi… Xem em nè… – Em xoa xoa rồi thổi phù phù vào ngực trái nó… Nó bật cười…
– Giờ hết chưa anh yêu hihi…
– Ừ chưa… – Em rướn người lên hôn nó…
– Hết chưa hihi…
– Vẫn chưa…hehe- Em lại hôn nó tiếp.
– Hết chưa đồ tham lam…hứ- Em bĩu bĩu… Nhìn nó…
– Còn một ít…hehe.
– Tham quá… Không có cái nữa đâu…
– Chả thèm… Mà cái kiểu lưỡi kia ai bảo cho mà xài thế?
– Toàn hỏi cái thứ vô duyên… Cái đó trước em đọc báo viết về phong tục của người Pháp…
– Học mấy cái đó thì giỏi nhỉ…
– Em thì cái gì chẳng giỏi, anh khen thừa rồi hihi…
– Ừ thế ngủ chưa…?
– Chưa, ướt thế này sao ngủ được anh?
– Thế thay quần áo đi rồi ngủ.
– Anh cũng vậy còn gì?
– Nhưng anh không có quần áo…
– Thế quấn tạm chăn đi… Rồi xuống kia ngủ trên này ướt rồi anh ơi…
– Ừ… Đưa anh chìa khóa…
– Nè… Còn đứng đó xuống mở cửa phòng đi…
– Đợi em xuống cùng luôn…
– Em còn thay quần áo… Bộ muốn nhìn à?- Cái này hết dọa được nó rồi à nha.
– Cũng được… Còn cái gì chưa nhìn đâu?
– Hứ… Dạo này anh ghê lắm nhé.
– Ủa thế đứa nào gọi đòn trước?
– Xì…xì, thui ra đi… – Em đẩy nó như đuổi tà… Lạ thật, nhìn thấy hết rồi còn ngại gì nữa không biết, dở hơi không chịu được… Kệ bà cô lắm chuyện, nó lần mò xuống cầu thang mở căn phòng trước kia nó ngủ chung với em… Tối om chả nhìn thấy gì… Nó đợi em cho đến khi ánh nến từ bàn tay nhỏ bé của em tiến gần về phía nó, khẽ đặt chén nến xuống, em nhảy bổ lên người nó…
– Ui đau…
– Cho chết, anh biết từ hôm qua đến giờ em tìm anh khổ thế nào không hả… Đến trường ra quán các kiểu, đợi anh đến gần đêm ở cửa phòng mà anh không về…
– Thế biết từ chiều anh hứng bao nhiêu lít nước mưa để đi tìm em không hả…
– Em ra hàng quần áo mà… Cái P.Anh gọi em ra quán, thế là anh lại đi mất…
– Đi tìm em đấy…
Cứ thế gần đêm vẫn có hai đứa cãi nhau để xem ai tìm ai cực khổ hơn ai và vẫn không phân thắng bại… Cho đến khi hai cơ thể đó tự động ôm nhau tìm hơn ấm của nhau mà ngủ… Yên bình rồi HN ơi.

Chap 71:

Thức dậy vào lúc 6h hơn bởi giật mình… Người nó ướt đẫm mồ hôi… Cứ tưởng là một giấc mơ nhưng nghe tiếng thở đều đều của nàng thiên thần ngay bên cạnh làm nó biết không phải… Khẽ nhoẻn miệng cười, nó ngồi dậy tìm công tắc điện bật lên, có điện rồi… Con mắt bị loá vì bất ngờ tiếp xúc với ánh sáng sau cả đêm ngủ… Nó nhìn ra ngoài cửa sổ… sáng đông HN thì chẳng khác nào buổi tối cả… Vừa lạnh vừa tối… Tiếng gió rít từng chập làm nó chẳng muốn ngủ nữa, quấn chăn ngồi ngắm em mà biết mình chẳng mặc gì… Quần áo thay ở trên rồi còn đâu… Em bỗng ngồi dậy ngơ ngác nhìn nó, dụi dụi mắt…
– Ủa, anh dậy sớm vậy?
– Ừ.
– Ngủ tiếp đi anh…hihi- Em mắt nhắm lại, quàng tay qua cổ nó kéo xuống… Nó gồng người lên…
– Thôi… Để lên lấy đồ rồi còn về đi học đây…
– Kệ anh em ngủ tiếp đây…
– Ừ.- Nó hôn nhẹ vào má em… Em cười khúc khích… Rồi nó quấn chăn lên phòng mặc dù lạnh thế này cũng hơi ngại… Lùng bùng với đống chăn… Mãi mới tìm được cái công tắc điện phòng em… Điện mở lên làm nó ngỡ ngàng đôi chút vì tối quá mất điện và phải chăm em nó không để ý lắm… Tiến sâu vào phòng nó thấy căn phòng em kĩ hơn, cô gái mà luôn tỏ ra mạnh mẽ của nó… Căn phòng màu trắng… Một giàn vi tính, một tủ quần áo… Giường, tất cả đều màu trắng… Điều đặc biệt nó thấy là… Em còn có một giá sách to đồ sộ như của thư viện đầy ắp truyện và sách… Thú vị ở chỗ, trên tường, tủ sách, em dán rất nhiều hình của con lật đật màu xanh nước biển có tay chân với cái miệng to ngoác ra cười giống trước nhìn thấy ở áo Tâm (Sau mới biết là Doremon)… Cộng thêm là đống truyện tranh có hình con vật đó ở bìa rải lung tung khắp phòng mỗi chỗ một vài quyển… Thảo nào em không cho nó vào phòng… Tính em trẻ con dễ sợ, khoái đọc truyện tranh mà cứ chê nó, em lại còn bừa bãi nữa…haha, phát hiện bí mật của em rồi… Nó còn thấy một hàng giấy khen đính theo hình bậc thang trên tường… Chỉ có 2 năm là học sinh tiên tiến còn lại 10 năm là giỏi, khiếp thật…@@, chả bù cho nó, được có 6 tiên tiến 6 giỏi bọ… Đọc cái giấy năm lớp 10 của em… Nguyễn Ánh Dương Ly… Tên kêu thấy gớm…@@, Chợt nó thấy một thứ làm nó ngạc nhiên cực độ… Một bao đàn guitar lấp sau cái tủ quần áo… Không thể tưởng tượng được, em cũng biết chơi đàn sao??? Còn đang bần thần thì tiếng em bên dưới nhà…
– Thôi chết rồi…!!- Làm nó giật mình… Vội vơ quần áo lại… Ẩm ẩm… Lùi lại thấy em phi lên từ cầu thang như bay vào phòng đẩy nó ra nói…
– Anh nhìn thấy hết rồi à…?- Em giọng hấp tấp…
– Ừ thì thì… Sao lại…
– Ôi trời ơi… – Em mặt nửa mếu nửa cười… Ôm đầu…
– Thui thui… Đi ăn sáng… Tối qua nhà em giải thích nhé…
– Ơ ơ…
– Thế có đi không?
– Ơ có… – Nó cứ lúng túng kiểu gì không hiểu nổi, chưa bao giờ nó tò mò như thế. Bước ra cửa với đống đồ ẩm, lạnh sun hết cả những thứ cần sun trên cơ thể, nó dắt cái xe đạp để cả đêm ngoài đường nhà em mà không bị trộm vào sân… Hên thật, em đòi đèo nó về vì nó không đủ ấm… Thay quần áo sách vở rồi hai đứa đi ăn sáng… Xong xuôi em đèo nó đến trường, trước khi về em còn hôn nó ở gần cổng mới sợ… Làm bao nhiêu đứa trố mắt nhìn, nó thì ngại… Em thì vênh mặt lên cười rồi chạy… Thế này mà là con trai thì có ngày bị đánh hội đồng cho xem… Ngồi học cắn bút ngán ngẩm… Thằng Tuấn huých vô vai nó…
– Ê… Đôi trẻ làm lành rồi à? Giải quyết thế nào đấy ông?
– Ờ thì nó giải thích đại loại là nó đang oai, với lại thằng kia là bạn chị Huyền…
– Thế mà ông cũng tin được hả…
– Ủa thế đứa nào bảo tin nó trước…?
– Ừ thì…
– Im nghe thông báo kìa…
Nghe tiếng ông thầy mà nó sợ, sắp thi rồi… Ui trời, chẳng học hành gì cả… Kiểu này mà để thi lại là chết toi… Yêu với đương hix… Thằng Tuấn bên cạnh thì rú lên…
– Haha thi rồi thi rồi… Thi xong là nghỉ thoải mái hú hú… – Thằng dở hơi này, người ta sợ thi, nó thì mong thi nhanh để được nghỉ… Xong mấy tiếng hành xác trong căn phòng hàng trăm người… Em lại lên trường đón nó…
– Hihi… – Ít ra lần này là ở dưới cổng chứ không lên thẳng lớp như đợt trước nữa… Cũng đỡ ngại… Thằng mất dạy Tuấn thấy em liền thay đổi thái độ…
– A bạn Ly… Ôm cái thể hiện hòa khí nào…hehe…
– Hứ, đồ điên… – Miệng thằng Tuấn méo xệch, mắt long lên… Ghé vào tai nó…
– Tôi đéo thể tin nổi nó nữa ông ạ…
– Anh yêu về nào…hihi
– Ừ.- Nó trèo lên xe em phóng đi…
Mặc kệ thằng Tuấn tỏ thái độ…
– Hihi… Anh iu zềêềeeee nào. Oẹ…oẹ… – Đúng là thằng bựa mà…@@
Qua phòng nó, thay đồ với lại nghỉ cho đỡ mệt, trời thì lạnh mà có mỗi cái áo khoác , nó mặc thêm cái áo nỉ có mũ bên trong mà ngồi vẫn run cầm cập… Em cười tít mắt nhảy lên đùi nó ngồi, chạm đúng tay nó…
– Ui da…!
– Sao vậy anh…?… À, quên mất… Cởi áo ra đi anh?
– Ơ… Làm gì?
– Em xem vết thương.
– Khỏi rồi có gì đâu mà xem… – Em ấn vào vết thương nó… Đau muốn trào ruột ra, trời thì lạnh, buốt hết cả lên hix…
– Có cởi không thì bảo…?- Em lườm nó , mặt nó méo đi… Trời lạnh thế này, bắt cởi áo thì đứa nào chịu được hix, mà còn đang đông HN nữa… Lạnh từ trong ra ngoài luôn =.=…
– Em có cần bắt anh cởi thế không hả Ly hix… – Mếu mếu mong em thương… Thế nhưng…
– Hihi… Cần chứ… – Đó như thế thì chịu luôn, nó vẫn cố giữ áo thật chặt, thà chết chứ không chịu lạnh đâu >”<…
– Ứ… Lạnh thế thì em đi mà cởi…
– Anh không cởi, tý em tự cởi xong vứt hết đồ đi đấy nhé… – Biết là em đùa nhưng nhìn cái mặt em cứ thật thật thế nào ý, nó sợ chết khiếp… Run run cởi đồ, xong, chơ đống que với gậy ra em cười khúc khích…
– Trắng thế hihi… Quay ra đây xem nào, nhìn hết rồi mà cứ rúm ró chi?…hihi- Nó thì ngại lên cứ run run quay ra… Em như nhìn phải cái gì bỗng mặt mếu mếu… Ôi trời ơi…
– Anh bị điên à… Hở hết cả da này mà không băng vào… Hức…hức…
– Khỏi… Khỏi rồi mà… – nó lúng túng.
– Khỏi gì mà khỏi… Cái gì cũng giấu hức… Để em đi mua băng cho…
– Có rồi kia kìa… – Em đứng dậy ra lấy, rồi thoa thuốc băng lại cho nó… Mặt vẫn mếu… Nhìn nó cũng thấy thương… Chán, có cô người yêu mít ướt cũng khổ, lúc nào cũng phải dỗ… Nói mãi mới chịu nín, dụi dụi mắt xong… Em lại cười, chả hiểu nổi… Ngồi ôm nhau thêm một lúc thì nó sang quán… Em đòi đi theo vì nó không có xe… Đàn thì hôm qua bỏ quên rồi… Nên cũng không phải mang gì cả… Đến cổng thì ông Vinh nháy mắt liên hồi… Em không vào vì phải qua shop quần áo của em… Ờ thì thôi, nó thắc mắc, trước giờ hôm nào cũng đến, bỗng dưng giờ không đến nữa thì em nói…
– Anh đổ rồi thì việc gì phải tán nữa…hihi… – Rồi em phóng xe đi… Nói chuyện với anh Vinh thêm chút thì nó cũng vào… Tưởng vô quán bớt lạnh nhưng không… Hai luồng hàn khí khủng khiếp đóng thẳng vào người nó… Làm người nó run bần bật… Sống lưng thì hóa băng luôn… Cha mẹ ơi, nhỏ P.Anh đang nhìn nó bằng ánh mắt hút hồn nhưng lạnh giá cố hữu của nhỏ… Chị thì lườm, thấy nó cái là đi thẳng vào bếp… Ui cha, quên mất hai bà cô này… Hôm qua là nó đang bực chứ bộ… Cố bình tĩnh, mà không tài nào bình tĩnh nổi… Nó vào làm việc bình thường nhưng người tay chân cứ run bần bật… Cảm giác như mọi hành động của nó bị bà cô tóc bạch kim kia đều nhìn vậy… Mặc dù nó không có thấy nhỏ… Nhỏ Mi đẩy đẩy nó ra…
– Kìa, lại của Minh kìa tiếp đi…
– Xin Mi đấy, Minh cắn rơm cắn cỏ xin Mi tiến hộ Minh bàn đó…hix
– Gì mà sợ thế… Bộ làm gì có lỗi với người ta à?
– Không có… Mi giúp Minh đi mà…
– Thôi được rồi… Không hiểu mấy người kiểu gì nữa… – Nhỏ Mi thở dài lẩm bẩm… May mà nhỏ Chịu giúp. Cảm ơn người yêu ông nhé Tuấn…hehe… Đứng theo dõi, nhỏ Mi… Chỉ thấy mỗi nhỏ Mi nói, còn nhỏ P.Anh chỉ lắc đầu rồi lại mang cái ánh mắt đáng sợ kia nhìn nó… Đã lạnh rồi còn vào đông nữa thì bao nhiêu áo cho đủ, nhỏ này còn đang cầm cái áo khoác của nó nữa chứ… Mặt nhỏ Mi hầm hầm đi ra…
– Kệ cậu đấy, nhỏ này kiêu quá chừng, đừng bao giờ bắt mình ra tiếp nữa… – Mặt nó thảm thảm… Thì ông mãnh Tuấn đến…
– Helo… Em yêu, xin chào chiến hữu… Thật mừng khi hai người cùng ở đây…hehe
– Lo cái gì mà lo… Ra chỗ khác ngồi im một chỗ đi…!!- Nhỏ Mi quát thằng Tuấn… Mặt cu cậu thộn ra đến tội… Lắp bắp…
– Ớ…??- Nhỏ Mi đi vào, để mặc nó giải thích cho thằng Tuấn… Xong thằng này mặt đểu đểu phán…
– Chuyện gia đình các ngươi cớ sao lại lôi ái phi của ta vào… Khổ ta hôm nay bị mắng oan… Để tỏ lòng hối lỗi hãy mời ta cốc càphê nhé công công Minh… – Đang điên bị thằng này kích đểu, nó sút thằng Tuấn một cái rồi ra làm việc, thằng này xoa xoa… Rồi cười tí tởn chạy theo nhỏ Mi…
– Mỹ nhân đợi ta với… Hehe… – Công nhận đôi này hợp thật, đứa thì tính khí thất thường, đứa thì lúc hâm lúc dở… Nó cười cười, vì lâu này mới có cảm giác bạn bè vui thế này… Nhưng làm sao phải giải quyết được cục băng đang nhìn nó như thế kia hix… Chẳng lẽ đuổi về, đến quán mà cứ im im đến phát ghét, lại cứ nhìn người ta… Mà còn cả chị nữa, chắc còn giận nó hix… Sao Tôi khổ vậy trời…?…@@

Chap 72:

Lân la đến chỗ ngồi của nhỏ, vẫn là trung tâm của quá… Dù khu nó ngoài trời nhưng dạo này giăng bạt nên chẳng sợ mưa gió nữa, thành ra khách cũng đông hơn chút đỉnh… Nhỏ nhìn nó suốt đoạn nó tiến đến gần nhỏ… Nó thì run run…
– À…u…m muốn uống gì không?- Thấy nhỏ chỉ nhìn… Im lặng, nó toát mồ hôi hột… Mắt gì mà lạnh thế này… Hix…
– Chắc… Không… Rồi, thôi… Thôi… Đi nha…
Bỗng mắt nhỏ P.Anh rưng rưng… Quỷ thần ơi, gì đây trời…=.=…
– Hức… Hức, sao hôm qua lại quát em…?- nhỏ mặt ấm ức nhìn nó…
– Ơ…vì…vì… – Não bộ như chạy đâu hết, chẳng nghĩ ra được lý do nào cả… Mà cũng có lý do gì quát nhỏ đâu… Hối hận quá…
– Đồ tồi, đồ độc ác, đồ vô tâm…!!…hức…hức… – Gắn nó ba cái “nghệ danh” xong nhỏ vơ cái túi đẩy nó ra rồi chạy đến cửa… Tay thì che miệng… Nó đứng tần ngần cho đến khi ngọn tóc bạch kim theo từng làn gió cuốn đi ra bên ngoài… Đôi chút ngạc nhiên… Đôi chút buồn… Chẳng hiểu sao tâm trạng nó lại vậy, mặc dù nhỏ thì đâu phải là gì của nó đâu… Xui thiệt… Một vài vị khách nhìn nó lẩm bẩm gì đó… Chắc thắc mắc, thằng này làm một con bé khóc trong liên tiếp hai ngày liền… Chán nản nó lao đầu vô công việc như để giải tỏa dòng cảm xúc vừa rồi, nhưng từ nãy đến giờ có người đang đứng nhìn nó và chứng kiến hết…
– Nhóc… – Chị chạm nhẹ vào tay nó… Giọng nhẹ nhàng.
– Dạ…
– Tại sao nhóc thích làm khổ ngươì khác vậy…?
– Em…em… – Nó rụt rè nhìn chị, mặt chị cũng rất buồn không còn lườm nó như lúc nãy…
– Chị biết nhóc trải qua những thứ gì, hiểu nhóc phải chịu đựng những thứ gì… Nhưng chẳng nhẽ đổi lại được nỗi đau của mọi người nhóc mới vui hay sao…?
– Em xin lỗi… – Nó cúi mặt , không dám nhìn vào mặt chị…
– Kể cả những người không có lỗi gì với nhóc chỉ vì một chút tức giận nhóc đã làm tổn thương họ, tại sao nhóc không hiểu…tại sao nhóc không cố hiểu đi… Lúc nào cũng ngốc nghếch… Đến cả người dành tình cảm cho nhóc thật sự, nhóc cũng vô tâm… Chị chán nhóc lắm rồi… Chị cũng là một trong số đó… Nhóc ạ, hôm qua chị đã buồn rất nhiều… Lo rất nhiều khi nhóc, bỏ đi… Vậy mà… – Chị run run… Không nói được nữa, giọng nghẹn lại… Điều chị vừa nói làm nó sững sờ bối rối…
– Chị… Em…em…Ly…
– Nhóc đừng hiểu sai ý chị… Đừng có mơ chị đi thích một tên ngốc, chị chỉ muốn nói hộ… Những người bị nhóc làm tổn thương thôi…
– Dạ… Em xin lỗi… – Chị nhìn nó lắc đầu, thở dài… Đi vào bếp, dáng vẻ hồn nhiên nhí nhảnh… Không có, chỉ còn một sự lạnh nhạt xa xăm… Với sự xinh đẹp của chị… Một chút nhất thời, một chút hồ đồ… Nó luôn tự phá vỡ những gì nó xây dựng được… Không biết đến bao giờ nó mới nói chuyện bình thường với chị được đây… Điều này khiến tâm trạng nó xuống dốc tệ hại… Cả buổi làm việc lại lầm lì, im im làm không nói chuyện với ai nữa… Chỉ mong vào bếp xin lỗi chị mà cứ ngại… Thêm nữa cái tiết trời đông âm u ảm đạm này, rất nhanh tối… Cảm giác như nó đã làm được cả mấy tiếng đồng hồ rồi ý… Khi tan ca không thấy chị đâu, chắc giận nó nên bỏ về trước… Nó vớ cây đàn đeo lên vai đợi em bên ngoài… Thằng Tuấn đi qua rủ về nhưng nó từ chối, em hẹn rồi mà… Với lại cái tâm trạng hiện giờ rất tồi tệ, chỉ còn mỗi em là niềm an ủi duy nhất với nó thôi… Đúng là được cái này lại mất cái kia…
Đứng nói chuyện với anh Vinh một lúc thì em đến… Em cười thật tươi khi thấy nó… Nó cười gượng đáp lại… Bỗng nhiên nó thấy em xinh đẹp một cách lạ kì trong cái phong cách của riêng em, Chiếc quần váy dài quá đầu gối, quần tất phủ đen đôi chân dài, trên người thì như cục bông với chiếc áo choàng trắng… Mặt em bỗng đanh lại nhìn nó lo lắng…
– Anh sao vậy…?
– À… Anh đói vì trưa có ăn gì đâu…
– Ui tưởng gì… Về nhà em đi, em chuẩn bị sẵn rồi đấy…hihi… – Những cái lúc thế này có em bên cạnh… Nó xúc động ôm em lại… Nắm đôi bàn tay nhỏ bé, lạnh như tuyết của em mà thủ thỉ…
– Anh Yêu Em lắm… – Em sững người chút rồi thì thầm…
– Anh làm gì có lỗi với em hả…?hihi…
– Không có mà…
– Hihi… Nếu có hãy cứ nói thật, em chịu đựng được vì em nghĩ anh đã chịu đau nhất khi nghe em nói những lời đó… Cảm ơn anh đã tha lỗi cho em, chỉ xin đừng giấu em điều gì cả anh nhé… – Em vẫn ôm chặt nó… Trời tối lên cũng chẳng ai để ý… Mà đường HN vào giờ này cũng vắng nên không ngại…
– Anh biết rồi… Về nha…
– Uhm.
Hai đứa chào anh Vinh rồi đi về… Chẳng biết anh ý nhìn thấy gì không mà gật đầu, rồi cười đểu một cái =.=…
Tiết trời đông lạnh lẽo vô vị, nhưng nó lại thấy ấm áp một cách lạ kì bởi vòng tay ôm chặt quen thuộc, nhưng nay em thọc tay vào túi nó. Mần xương =.=. Nói chuyện với em làm em cười thì thôi, chứ cứ trêu hay phản bác là em nhéo… Em đeo đàn của nó bảo về thẳng nhà em luôn… Đến trước cổng to đồ sộ, em suýt xoa run rẩy…
– Nè… Anh mở cổng đi…hihi, lạnh quá anh ạ…
– Uhm… Đưa tay đây… – Em ngạc nhiên chìa đôi bàn tay lạnh buốt đang xoa vào nhau cho nó… Nó nâng lên hà hơi ấm vào… Em có vẻ thẹn, cứ quay mặt đi cười khúc khích… Dễ thương không chịu được.kaka
– Đỡ chưa?
– Rồi ạ…
– Ừ… Thôi đi vào…
Cổng mở… Em nhảy chân sáo đi vô mở điện trước, nó dắt xe theo đóng cổng rồi vào sau… Căn phòng khách nhà em sáng bừng lên từ cây đèn trùm… Tạo một không gian ấm áp và có phần lãng mạng khi chỉ có hai đứa ở đây… Em cởi chiếc áo choàng bông vắt vô tay vịn rồi chạy vô bếp… Để luôn bao đàn nó ngay bên cạnh.
– Hihi… Anh chờ chút hen, hâm lại là ăn được rồi…
– Món gì đó, liệu có ăn được không?
Em trề môi.
– Xí… Thế nào cũng thích mê cho xem…hihi.
Đúng thật, tần ngần nhìn những tấm ảnh hồi bé ngộ nghĩnh của em một lúc thì em gọi vào ăn. Toàn món lạ mà nó chưa ăn bao giờ thấy, nóng hổi… Cảm giác như em mang lại một chút gì đó của gia đình cho nó… Thật vui sướng, nó cũng chỉ biết ôm em… Thì thầm hai tiếng “cảm ơn” Người khô khan như nó mà được như vậy là tốt lắm rồi… Em khẽ véo mũi nói cười tít mắt… Trong bữa ăn, em kể nó biết bao nhiêu chuyện, vui có buồn có… Hầu hết là từ khi bố mẹ em sang Nhật…nhưng em kiên quyết không sang… Lý do thì em cũng đã nói trước, vì nó, vì bạn bè… Nó thì luôn mang một nỗi lo sợ em sẽ đi… Nên chỉ im lặng lắng nghe… Người dậy lên một nỗi buồn man mác… Ăn xong nó đòi rửa bát vì không muốn em lạnh thêm chút nào nữa… Em thì chạy biến lên lầu… Ừ thì sự tò mò lúc sáng chắc đến giờ cũng phải giải đáp thôi… Khi chiếc bát cuối cùng được úp lên trạn… Nó chạy theo em lên phòng… Thấy em đang ngồi chơi vi tính… Ngồi lên giường nó gọi em…
– Ly ơi…
– Dạ… – Em vẫn gián mắt vô vi tính.
– Quay sang đây anh bảo…
– Thì anh nói đi em vẫn nghe mà.
– Quay sang đây không anh đi về nè… – Đành chơi đòn này thôi, em phụng phịu quay sang mặt nhăn nhó… Vừa dễ thương vừa buồn cười…
– Đàn này của ai…?
– Dạ, của em.
– Thế mà lúc nào cũng đòi nghe anh đàn, sao không tự đàn mà nghe?
– Nhưng anh khác mà, em có yêu tiếng đàn của em đâu…
– À…ừ, thế học lâu chưa.?
– Được hơn tháng thui… Tính tạo bất ngờ cho anh mà anh biết rồi hix… – Mặt em mếu mếu…
– Bao công sức mất hết trơn…
– Ơ anh xin lỗi, anh biết đâu… – Thật sự nó xúc động khi nghe em nói như vậy, giờ mới để ý, móng tay của em bị hỏng hết rồi… Nhìn mà xót xa…
– Anh xin lỗi mà, anh hứa hôm nào đàn hát cho em nghe…chịu không?
– Có…hihi.- Em tươi lên một chút cũng là lúc nó cân nhắc lời hứa của mình… Giọng thế này thì hát ai dám nghe hix… Em quay mặt vào máy tính, nó bê cây đàn của em lên mở ra… Một cây thùng cũng đen tuyền…
– Mua lâu chưa?
– Đàn ạ? Lâu rồi, nhưng thấy tên ngốc chơi hay lên em mới học gần đây, chứ trước kia chán lên bỏ hihi…
Chợt nó thấy một cái tên làm nó chú ý bằng sơn trắng “Mon Ly”… Nó tủm tỉm, vì biết cái đống truyện kia của em là đôrêmon qua bìa truyện… Cô bé này đúng là trẻ con ngoài sức tưởng tượng mà…
– Tên em hay thật…haha…
Em bĩu môi quay ra, mặt tươi như chưa biết gì…
– Nguyễn Ánh Dương Ly lại chả hay hihi… Quá ý nghĩa luôn đấy…hihi.
– Ý anh là Mon Ly cơ haha… Nghe như tiền ý nhở…haha.- Em nhăn nhó, mặt đỏ lên lườm nó… Nhảy lên giường…
– Trả em đây, không cho anh mượn nữa đâu…
– Nè… Nhưng sao để tên như vậy?- Em không nói gì đỏ hết mặt chỉ vô đống truyện… Biết ngày mà…
– Đồ trẻ con…haha.
Em giận nó, ngồi ra bàn máy tính im im… Hazzj, chán quá…
– Ờ mà tên thật em có gì mà ý nghĩa…?- Đành trống lảng vậy… Em quay qua mặt có vẻ hào hứng hơn…
– Hihi… Lúc bố em còn là công nhân bên Nhật ý. Mà anh biết nước Nhật còn được gọi là gì không?
– Ơ Japan hả?
– Đó là tiếng anh… Ngốc, còn được gọi là đất nước mắt trời mọc hihi… Lên bố đặt tên em là Ánh Dương Ly…hay không?
– Bình thường…
– Hứ, thế tên anh là gì mà chê tên em.
– Minh.
– Tên họ đầy đủ?
– Nguyễn Hải Minh…
– Chả có ý nghĩa gì mà chê người ta…hứ.
– Ai bảo không có ý nghĩa… – Nó phản bác lại em, Đầu tìm lung tung một ý nghĩa gì đó, không chịu thua kém em.
– Thế ý nghĩa gì?
– Hải là biển, Minh là sáng suốt… Có nghĩa là anh sẽ thông minh Vùng biển…
Em cười ngặt nghẽo trước cái ý nghĩa củ chuối của nó làm nó quê hết cả mặt…
– Hihi… Ý nghĩa, hihi thấy gớm hihi…
– Thì có đấy còn gì…
– hihi…
– Còn hơn là MonLy, hế, tiền… Tên hay ghê… – Em đanh mặt lại nhìn nó kiểu soi xét… Ánh mắt lồng mùi nguy hiểm… Nó run run…
– Ơ em định… Định làm gì…?- Lùi vào góc giừơng, nó lắp bắp… Em lục ngăn tủ lấy một chiếc bút dạ mực đen bản to…
– Vén tay áo lên đi anh…
– Để làm gì…?
– Vén lên…!!
Em hét lên nó ngập ngừng kéo, để lộ phần băng vết bỏng… Em đưa mắt nhìn lên trần nhà… Rồi tủm tìm cười… Xong viết vô tay nó…”Nguyễn Mon”… Cau có vì miếng băng bị bẩn… Nó nhìn em…
– Gì thế này?
– Minh Mon không hay, Hải Mon không hay… Nguyễn Mon hay hơn, em với anh có cùng họ hihi… – Nó mếu mếu…
– Nhưng sao lại là Mon…hix
– Em thích ĐôrêMon nên viết thế đấy làm sao không…?- Nhìn cái mặt này thiếu điều đẩy nó xuống giừơng nếu nó ý kiến không chừng, sợ quá…huhu…
– Ơ không…
– Hihi… Anh yêu ngoan dữ, đánh răng trước đi rồi tý đi ngủ, em chơi một chút nữa đã, anh chơi không?
– Máy tính á, không…
– Uhm…hihi, thôi đi đi… – Cái lần nó tiếp xúc với máy tính cuối cùng là ở nhà thằng Long… Chỉ nghe nhạc thôi cũng chán nên không có ham.
Lúc lâu sau em cũng chịu nghỉ để đi ngủ… Tự động rúc sâu vào người nó… Em thì thầm…
– Tên này là của hai chúng ta, của em đặt cho anh… Đừng cho ai biết anh nhé…
– Ừ… – Nhẹ nhàng, chìm vào giấc ngủ sâu sau khi nhận một nụ hôn kiểu Pháp của em… Ngọt ngào lắm… Tiếng gió rít bên ngoài rất mạnh… Tưởng chừng mọi việc bình yên… Nhưng giường như tất cả đang chuẩn bị cho một thảm Kịch của chính cuộc đời của nó… Chỉ nhớ rằng nó sẽ mãi mang theo cái tên này… Nguyễn Mon.

Chap 73:

Khoảng thời gian sau đó thì không có gì đáng kể, tình yêu của nó và em vẫn luôn được duy trì từ cả hai phía… Em có công việc của em, nó thì đi học để ôn thi, thành ra cũng không gặp nhau được nhiều… Nhưng ít ra đến tối thì nó và em vẫn đến với nhau, có thể nó đến nhà em… Hoặc em đến phòng nó, nhưng từ tối hôm đó… Chẳng bao giờ nó đi quá giới hạn cả…

Chỉ đơn giản ôm em ngủ thôi… Nói đi cũng phải nói lại, nó phải kìm nén dữ lắm chứ chơi à… =.=, nhất là khi càng rét hơn mỗi đợt gió mùa về… Cái cơ thể quyến rũ đó cứ rúc vào người nó nũng nịu, lúc đó thì không có ấm… Chỉ thấy nóng hết cả người lên thôi… Yêu được một thời gian rồi thì mới để ý, em rất trẻ con thậm chí là trẻ con hơn chị luôn…

Bằng chứng là nó cũng bị nhiễm cái tính trẻ con đó của em… Nên tình yêu của hai đứa cũng có phần trẻ con đi… Và một vấn đề cũng mới nảy sinh ra là, chẳng biết em học của ai mà dạo này em toàn gọi tên của nó chứ chẳng thèm gọi anh nữa… =.=…
– Minh ơi, em rét lắm… Ôm em nè hihi…
– Tối hôm cuối tuần, đến nhà em từ chiều nhưng tối gió rít khiếp quá lại không muốn về… Mà em cũng giữ ở lại…
– Gọi anh chứ toàn gọi tên cúng cơm nghe cứ sao sao đó em…
– Kệ em… Em gọi thế cho nó trẻ hihi…
– Ủa thế giờ em già rồi à?
– Không, anh chẳng biết gì đâu hihi… Ngốc lắm cơ…
– Nói đến thế thì cũng chịu, cái kiểu nói không lại được nó xong cứ bảo nó ngốc… Chỉ có mỗi chị cả em thôi… Nói đến chị thì hôm trước có làm lành rồi, chị lại toe toét như thường… Nhưng có một vụ chị nhớ dai kinh khủng khiếp…
Khổ nó đau gãy vai…
– Nhóc ơi…hihi- lúc chiều làm đang làm việc thì chị gõ vào vai… Nó ngước nhìn lên thì thấy chị tủm tỉm…
– Ơ dạ… Có gì nói đi, cười thấy ghê…
– Dám nói chị thế à, chị trừ lương cho coi… – Đấy chị nó là vậy, cứ lấy việc tư ra trả thù cá nhân thui à, lương tuy cũng nhiều vì chị quí, nhưng giờ có em đi chơi chẳng nhẽ để em trả… Nên ví nó giờ mỏng lép à…hix…
– Thui… Thui em giỡn, có gì nói đi… Cười hoài… – Nhóc nhớ hôm ở viện nhóc hứa gì không?- Chột dạ, nó cố nghĩ xem hứa cái gì thì quên mất tiêu rồi còn đâu.
– Hứa hả… Không ăn cháo của chị một năm nếu ra viện đúng không?…hêhê- Bịa bừa ra cái lý do tầm xàm ba lap để trêu chị… Nói đến món cháo của chị thấy cũng rùng mình chứ đừng nói ăn… Mặt đang nhơn nhơn, lau bàn tiếp
thì chị cấu phát vào bả vai… Đau đến tê tái con người… Chảy nước mắt, rụng luôn cái khăn… Mặt chị như bốc hỏa đến nơi… Mặt nó thì méo xệch…
– Em xin…xin…chị… Em xin chị… Đau quá, thả ra… Thả đi… Xin chị…huhu… – Nó mếu, càng xin càng cấu chặt mới ghê chứ… Chị nói như đang chuẩn bị dội bom hạt nhân ý… – Nhớ ra mau!!… Không nhớ, không thả, cho chết tội hứa
lèo… – Chị gầm lên… Trước giờ hiền từ có như này đâu, khéo chị nhiễm tính em cũng nên… Mỗi khi bị nó trêu là em hay lên cơn sư tử lắm hix… Nó thở không ra hơi mà khụy xuống vì đau, mặt nhăn nhó nhưng chị vẫn không thả…
Nhỏ Mi thì đứng tủm tỉm cười không can ngăn gì hết trơn, thấy ghét… Nghiễm nhiên mọi người cũng biết hai đứa đùa và cũng toàn khách quen nên chị không có ngại… Chỉ có nhỏ Yến vẫn hiền từ…
– Tội Minh quá… Hứa chi rồi không làm được, thui chị thả ra đi trông khổ không kìa… Hihi.
– Không… Khi nào nhớ chị mới bỏ, tên ngố tồ đáng ghét này phải thế mới được…!
Khi đến ranh giới giữa sự sống và cái chết thì con người ta sẽ làm được nhiều điều phi thường… Nó nhớ ra như ácsimét nhảy khỏi bồn tắm ” Ơ rê ca ” Ý…=))… – Mai nhé, mai chủ nhật em dẫn đi chơi… Chịu…chịu…
Hông…?
– Hihi… Có thế chớ… Thương nhóc tồ nhất luôn… Chị thay đổi thái độ, thả tay ra, nó khẽ uốn nắn lại cho đỡ mỏi… Vào kho mở ví đếm lại chút ngân lượng ít ỏi… Hix, chắc phải sang nhà em ăn trực hết tháng mất…huhu…
Chợt đôi mắt nó dán vào chiếc bàn ghế trung tâm, nơi mà chẳng vị khách nào muốn ngồi vì quá nổi bật… Chỉ duy nhất một người, ngoài em dám ngồi mà thôi… Và người đó, từ hôm ấy không còn đến ngồi vào bộ bàn ghế ấy
nữa… Như là không muốn nhìn thấy nó, như là thoát hẳn khỏi cuộc sống của nó… Nhỏ P.Anh… là người dưng với nó nhưng luôn làm nó đau một cách âm thầm… Cái tính cách khó chịu của nó dường như thích chia sẻ tình cảm và
đối tượng ở đây là nhỏ P.Anh dù nó biết nó chỉ yêu em mà thôi… Cũng đôi khi, đi cùng em một vài nơi có tình cờ gặp nhỏ… Nhưng đơn giản như không quen biết, lạnh lùng thờ ơ với nó, dù có giáp mặt nhau… Kể từ hôm đó… Trở lại với cái lúc đang ở nhà em, làm bếp mà đòi ôm, chả
hiểu có vướng tay chân gì không nữa… Nhưng cứ ôm lại cười khúc khích… Công nhận đồ ăn em làm ngon thiệt, hình như nó lên cân thì phải… Hôm nay em cho ăn thịt kho cộng bắp cải xào… Mà nhiều hôm năm bảy món như đi ăn cỗ… Hỏi thì em nói… – Mẹ em bảo tụi con gái bên Nhật từ bé đã được học hầu hết mọi thứ, các việc bếp núc trong nhà họ giỏi lắm, để sau này còn chăm sóc chồng con…hihi… – Ủa thế liên quan gì đến việc em nấu ăn ngon đâu?
– Hứ… Em là con gái Việt Nam, em sẽ chứng minh rằng con gái Việt Nam chẳng thua kém gì con gái Nhật cả…hihi.
– Nhưng có mỗi anh khen em nấu ăn ngon mà…?
– TRẢ ĐÂY… KHÔNG CHO ĂN NỮA!

Lâu lâu nó xuất ngôn một vài câu không để ý nhiều lắm rất ư là… Vô duyên, nên em cáu… Cái tính bựa này của nó chẳng thể nào sửa được…

Tuy có lần em nói, Anh thật thà là tốt, nhưng sống ở xã hội này thì phải biết nói dối mới sống được anh ạ… – Lúc đó mải ăn nên cứ nghĩ em nói nhảm… Giờ ngẫm lại mới thấy sợ… =.=, em nói chuẩn luôn… Nó cười khì làm hề em mới hết giận hix… Lúc ăn xong thì nó đòi rửa bát, em cũng đồng ý chắc ngại vì nước lạnh, Vẫn là thói quen của em khi ăn xong là lên chơi điện tử… Chẳng biết cái trò gì mà có mấy thằng người, mắt long lanh đầu to vật vã múa may quay cuồng trong màn hình, còn có mấy phím mũi tên nữa @@… Nhiều lúc nhạc ầm ỹ cả lên, nó bắt em vặn nhỏ đi vì ảnh hưởng đến nó… Cái thú vui giải trí này là bị nhiễm của em… Em
xui nó đọc doremon, thấy chán chán nên đọc thử thành ra nghiện luôn…@@
– Ly ơi… – Gọi luôn em bằng tên cho em vui vì nó sắp sửa nhờ, khi vừa đọc xong một quyển…
– Dạ…
– Lấy anh tập 15…hehe.
– Tự đi mà lấy, em còn bận chơi.
– Nhưng lung tung thế kia anh tìm sao được…
– Hihi… Thế ra đấy làm thủ tục rồi em tìm cho… – Em chu chu đôi môi hồng nhạt lên nó tít mắt cười… Còn đang lưỡng lự vì chẳng bao giờ nó dám chủ động hôn em cả vì tính nó nhát nhát sao á, hix… Thì em chồm lên hôn nó rồi…

Em thơm lắm, môi còn ngọt nữa… Nó luôn đê mê bởi nụ hôn của em… Luôn luôn là mới… Đang đơ đơ thì em buông nó ra tìm truyện cho nó rồi quay lại với cái game của mình… Ngồi đọc mới thấy thêm một cái bí mật nữa của em… Cái tủ sách của em giống hệt của thằng nhóc bốn mắt trong truyện… Em giống như cuồng doremon ý…

Đến đêm thì hai đứa đánh răng rồi đi ngủ… Cũng không có gì đặc biệt nhưng ôm em trong vòng tay nó lại nhớ đến một người con gái khác, nhỏ P.Anh… Cái vẻ đẹp của nhỏ, thực sự ảnh hưởng đến nó rất nhiều… Chợt nhìn thấy khuôn mặt của em làm nó thấy bình yên một cách lạ kì… Chẳng còn nghĩ đến nhỏ P.Anh, nữa…

Tiếc thì tiếc thật nhưng nếu đã của mình sẽ mãi là của mình còn nếu không phải của mình thì cũng sẽ mãi không phải của mình mà thôi… Em có vẻ ngủ rất ngon, tiếng thở đều đều của em cho thấy trưa nay em không ngủ mới vậy… Mà quên mất, cuộc hẹn ngày mai với chị còn chưa nói với em… Sợ đến sáng mai nói thì em lại không đồng ý thì sao nhỉ? Hajzz…

Thôi đến đâu thì đến vậy… Khẽ ôm chặt em hơn, nó nhắm con mắt đang cay xe vì mở thao náo từ nãy… Lắng nghe tiếng gió hú bên ngoài… Cứ vi vu một cách hiu quạnh…

Đông năm nay đến sớm, rét sớm thật… Bỗng em nói một câu khiến nó giật mình tưởng em chưa ngủ…
– Anh là một thằng khốn đa tình…
Tiếng em nhỏ nhỏ… Mắt vẫn nhắm nghiền, thì ra em ngủ mớ… Hơi chột dạ chút xíu vì câu nói của em… Chẳng biết mơ thấy gì mà lại nói vậy nữa, hình như anh ở đây là nó thì phải… Cũng hơi lo lắng, cảm xúc nó trở lên rất lạ…

Tính ngủ mà không tài nào ngủ được… Nghĩ đến chị, nghĩ đến em, rồi nghĩ đến nhỏ P.Anh…

Ba người cứ lởn vởn trong đầu nó… Như một sự mộng mị nào đó… Nó dần dần thiếp đi… Nhớ được rằng nó trải một cơn ác mộng… Ba người kia đứng nhìn nó , cười một cách lạnh lùng… Còn nhỏ Chi thì đứng xa nhìn nó khóc thảm thiết…
.
.
Giật mình thức dậy… Lạnh nhưng lưng với mặt toát mồ hôi… Em vẫn ngủ ngon lành… Còn nó nghĩ về giấc mơ đó mà tự nhiên có một cảm giác bất an… Mà con nhỏ Chi sao lại xuất hiện nhỉ… Đã lâu nó không gặp nhỏ rồi… Đúng là kì lạ thật…

Không ngủ tiếp được nữa nên nó ôm em chặt vào ngắm nhìn khuôn mặt ngái ngủ sáng sớm của em… Nhìn đồng hồ đeo tay thì chỉ mới có hơn 5 giờ sáng… Trời tối đen như mực gió vẫn rít… Nhưng chăn nhà em dày lại đắp chung lên chẳng sợ lạnh… Nó vẫn ngồi ngắm em ngủ… Đẹp lắm…

Chap 74:

– Nói gì thấy ghê, chết thì anh đi tù rồi chứ đâu có ngồi đây với em nữa… Đang ăn sáng lại bảo người ta giết người bao giờ ko?
– Trời ơi là trời… Em chắc phải cạo trọc anh mất… Ngốc dễ sợ… – Em lấy tay đập vào chán… Cười nó, nó thì chẳng hiểu gì cả… Cứ đinh linh gă lăng là cái gì nguy hiểm lắm…=.=…
– Liên quan gì đòi cạo đầu người ta?
– Ý em nói là em là người yêu thứ mấy của anh rồi?- Em hấp háy đôi mắt long lanh một cách thích thú…
– À…um, đầu tiên.
– Thiệt hông…?- Em có vẻ ngạc nhiên.
– Thiệt mà… Ngốc thế này ai thèm yêu?
– Ám chỉ gì đấy…?
– Hơ, không biết… Trúng ai thì trúng á…hehe…
– Anh giỏi lắm… – Em hậm hực… Nó chợt muốn hỏi em…
– Thế anh là người yêu thứ mấy của em…?
– không nhớ… Hình như là nhiều lắm đó anh… – Em ngậm thìa cháo, mặt thản nhiên như không có gì… Nó thì hơi hẫng chút nhưng cũng hiểu vì em xinh đẹp nên mới vậy… Im im ăn, em khúc khích cười…
– Coi cái mặt kìa, hihi… Ý em là người yêu em nhiều lắm, còn người em yêu có mỗi một thôi à… Tên ngốc này nè, tình đầu của em đấy… Liệu mà cư xử hihi… – Em ấn tay vào trán nó, làm nó thấy nhẹ nhõm hơn hẳn… Đương nhiên rồi, làm gì có chuyện nó sẽ làm gì có lỗi với em chứ… Em tuyệt vời thế này cơ mà…hê
– À…Anh bảo này?
– Dạ…?
– Tý… À, um… Anh có việc… Đi với chị chút…
– Chị Huyền à?
– Ùm…
– Đi đâu?
– Trước có lần… Hứa đưa chị đi… Chơi… – Hơi ngập ngừng chút quan sát nét mặt của em… Sợ em không cho đi…hix…
– Ừ… Cũng được, anh cứ như thế thì bảo sao… – Em thở dài, nói nhỏ… Nó thì thắc mắc, sao là sao?… Xong xuôi đèo em lại nhà, trước khi đi em còn nói…
– Đi đâu thì đi, đừng có mà quên đường về… – Rồi chạy vô đóng sập cạnh cổng to tướng vào…@@, thái độ thế này chắc buồn… Thôi đi với chị về mua đồ ăn cho em sau… Phóng vèo sang quán không đợi chị gọi vì hôm qua có hẹn trước rồi… Vì sáng nên trời rét khủng khiếp, đôi găng tay nãy chưa trả em để trong túi áo nó lấy ra dùng tạm… Tuy trông có hơi bựa chút… Trời HN lúc này xám xịt, học sinh đi cũng đông, đứa nào cũng áo khoác đồng phục của trường, cộng mũ len, khăn len đầy người… Nhìn thấy thích thích… Thời học sinh của nó thì cứ hai cái đồng phục mà đóng cho đỡ lạnh thôi chứ hổng có áo khoác mà mặc…@@… Đến nơi dịch xe vào bãi…rồi đi vô, hơi ngạc nhiên chút vì thấy anh Vinh… Vì anh làm ca chiều cơ mà nhỉ…
– Ủa, anh… Sao sáng đến đây thế này?
– Minh à… Cái Huyền cảm lạnh rồi, nhờ anh ra trông quán giùm… – Nghe đến đây nó lo lắng cả thấy thương cho chị… Được ngày đi chơi thì ốm…Khổ quá… Nó muốn đến thăm chị nhưng hông biết nhà…
– Anh… Chị Huyền đang ở đâu thế?
– Nó đang ở nhà anh ý, lúc ra sống một mình nên bố mẹ anh kêu nó đến ở cùng, để con bé một mình không yên tâm được… – Một thời gian qua đi bây giờ nó mới biết… Chẳng thể nói gì chỉ biết tự trách mình vô tâm, không quan tâm để ý gì đến chị… Khác gì nó đâu, cũng sống xa gia đình… Vậy mà chị lúc nào cũng lo lắng cho nó đủ điều… Chị cũng cô đơn… Tự nhiên thấy tình cảm của nó dành cho chị cứ lớn dần lên… Cái ý nghĩ đến thăm chị cứ thôi thúc nó, sốt xắng hỏi anh Vinh…
– Cho em xin cái địa chỉ đi anh… Mà chị ở một mình à, nhà anh giờ có ai không?
– Ừ… Số… Đường… Giờ nó ở với con em gái anh… Nay chủ nhật con bé được nghỉ nên anh dặn chăm sóc cái Huyền…
– Dạ vâng… Em cảm ơn… – Nó vụt chạy ra như cháy nhà, mặc kệ một vài ánh mắt khó chịu của khách… Nhưng đơn giản lúc này cô chị của nó đang ốm mà… Lo quá đi thôi… Lọ mọ đi tìm nhà mãi mới thấy, rét run cả người vì trời nổi gió… Trước khi đến nó mua thêm cho chị hộp cháo chẳng biết chị ăn sáng chưa nhưng chẳng lẽ đi tay không, cộng thêm túi trà sữa món chị thích nữa… Đúng địa chỉ… Số nhà… Ngôi nhà này không to đẹp như nhà em nhưng có một khoảng sân rất rộng, nằm gần chỗ trường HL… Có chuông cửa nên nó bấm vô…tiếng Tinh tong…!? Nhỏ nhỏ ở đâu phát ra rồi… Khoảng 10 phút có một con bé mặc cái áo bông to tướng đi ra mở của nhưng không mở hết… Chỉ ló cái mặt ra… Xinh, nhưng trông trẻ con lắm khoảng 16, 17 tuổi thôi… Chắc em anh Vinh vì thấy giống giống…
– Anh tìm ai?… – Giọng đề phòng nhìn nó bằng ánh mắt nghi hoặc… Khổ, trông nó giống đầu trộm đuôi cướp hay sao trời…@@…
– À…um, đây có phải nhà anh Vinh không? Cho anh gặp chị Huyền… – Hơi lúng túng và lo cho chị, nó nói lộn linh tinh hết cả… Con nhỏ kia phì cười…
– Thế cuối cùng anh gặp ai…hihi
– À… Gặp chị Huyền.- Gãi đầu cười gượng cái… Ngại thật.
Cứ đứng trước gái xinh mà không quen biết là nó cứ lúng ta lúng túng… Thân thiện còn đỡ, con nhỏ này hết cười lại nhìn nó một lượt từ đầu đến chân…
– Thế anh là ai…? Quen gì chị Huyền…? Chị đang ốm gặp có gì không…?- Con nhỏ tuôn một tràng hỏi khiến nó đơ luôn… Điên hết cả người chỉ muốn phá cửa xông vô nhưng kiềm chế vì là nhà người ta…
– Anh là Minh, nhân viên quán chị… Đến thăm chị ốm… – Xong màn trả lời, nó giơ bọc đồ ăn mong con nhỏ tin… Thế nhưng…
– Tin được không ta?… Dạo này nhiều lưu manh lắm… – Nhỏ nheo mắt phồng miệng lên nhìn nó… Thật sự thì cái hành động này dễ thương lắm nhưng ở trường hợp này chỉ muốn tát cho phát… Nó thở dài…
– Thôi được rồi, để anh gọi cho anh Vinh em nghe máy nè…
– Hihi… Thui khỏi, anh Vinh vừa gọi rồi… Em trêu anh đấy, anh vào đi…hihi…
– Ơ… – Mặt nó lúc đấy thộn ra một cách ghê gớm… Con điên này làm nó đứng hứng gió mãi lạnh teo cả người… Xong nói trêu… Ức Quá…!!
– Thế có vào không để đóng cửa đây…?
– À có… Có… – Vẫn phải lịch sự dù rất kìm nén trước cái mặt nhơn nhơn của con này… Nhỏ nhảy như con điên vô trong căn nhà đóng kín cửa gỗ… Công nhận dáng đẹp nhưng chắc thấp hơn nó… Vui lên được chút vì trên đời có đứa còn thấp hơn mình…dắt cái xe lặng lẽ dựng gần chiếc xe của chị…
– Mau lên để em đóng cửa…!! Con trai gì lề mề thấy ghét… – Tức nước vỡ bờ nhá con điên kia… Nó cay lắm nhưng vẫn nhịn nhanh chóng đi vào… Sập cánh cửa gỗ sau lưng… Một căn nhà với lối kiến trúc cổ của người miền bắc, bộ bàn ghế, ông thần tài, hoành phi câu đối hai bên đều bằng gỗ… Có một chiếc phản gần cửa sổ nơi hình hài quen thuộc xinh đẹp của chị đang nằm nhưng quay mặt vô trong… Bằng một giọng mệt nhọc… Chị cất tiếng…
– Ai đến đấy “Đậu”…?- Nó khục khặc cười vì thấy nhỏ kia thoáng nhăn mặt… Chắc tên ở nhà của nhỏ, để nó nghe thấy nên ngại haha… Không ngờ con nhỏ đáng ghét này có tên dễ thương thế. Nhỏ quay sang nhìn nó lườm… Nhưng nó cứ vênh mặt lên cười… Ai bảo trêu tau, cho mi ngại chết luôn kaka… Nhỏ phản công…
– Có chị nào tên Minh ngoài quán tìm chị Huyền nè… – Hiểm quá… Nó cứng họng cảm thấy máu sôi lên… Gân ở thái dương giật giật… Nhỏ vênh mặt lại nó… Chị quay lại giọng mệt nhọc…
– Làm gì có chị nào tên Mi…nh… Ơ nhóc…hihi…nhóc ơi… – Mặt chị tươi lên hẳn khi thấy nó… Mỉm cười nhẹ, nó tiến lại ngồi lên giường để nhìn thấy chị kĩ hơn… Hơi nhợt nhạt chút nhưng chung qui chị vẫn luôn đẹp một cách riêng, và đôi môi luôn hồng dù có ốm đi chăng nữa…
– Xin lỗi nhóc nha, nay bể kèo rùi… Chị ốm không đi chơi được với nhóc… Hix… – Chị xụ mặt xuống… Nó véo nhẹ chiếc sống mũi nhỏ nhắn thẳng tắp của chị…
– Hâm… Lần khác đi có sao… Thế cảm lạnh hở… Uống thuốc chưa?
– Chị uống rồi hihi… Chị ngoan lắm, không ngờ đông HN rét thiệt… Trong kia mùa này chỉ hơi lạnh cả mưa thui hihi… – Thảo nào chị ốm… Chắc sống trong Nam quên, giờ ra Bắc không chịu nổi thời tiết khắc nhiệt…
– Uhm… Em mua cháo cả trà sữa nè ăn không?
– Có hihi… Nhưng ăn trà sữa thui còn cháo chị để trưa, chị ăn sáng rồi mừ hihi… – Nó gỡ hộp trà sữa ra, đỡ chị ngồi dậy, chị dựa luôn vô người nó kéo tay nó qua vai, chị thơm thiệt… Hơi ngạc nhiên chút nhưng nghĩ chỉ là tình cảm chị em nên nó kệ chị… Chị đòi nó đút cho chị… Nó chiều luôn vì chị đang ốm mà…
– E hèm, đây không chỉ có hai người đâu nhé… Tình cảm thế này thì không phải nhân viên thường rồi… – Nó ngước lên thì thấy nhỏ kia nhìn nhìn, hơi ngại định ra thì chị giữ lại…
– Yên nào… Ấm với êm lắm… Có người không được, ghen hihi… – Chị vẫn dựa vào ngực nó ăn ngon lành… Nó gượng cười với nhỏ kia…
– Xí… Em chẳng thèm, đồ tóc dài như con gái… – Con nhỏ khốn kiếp… Tau động chạm gì mày chưa? Sao năm lần bảy lượt mày đày tao thế hix… Chẳng thèm để ý nhỏ nữa thì thầm với cô chị của nó…
– Ngực lép có gì đâu mà êm…
– Vô duyên… Bảo đút cho chị ăn mà cứ ngồi yên…
– Thì vẫn tự ăn được đấy thui…
– Ứ… Đút đi… Chị ốm mà nhóc hix…
– Rồi ạ… Xin chị, ốm thế này là ốm ăn chứ ốm gì…?
– Hihi… – Đang ăn thì chị lại giở chứng…
– Nhóc ơi chị muốn xem ti vi hihi…
– Rồi điều khiển đâu?
– Bên giường kia…
– Ừ… – Đứng dậy nhìn lại, từ nãy giờ chị ngồi lên đùi và dựa vào người nó giống em vậy… Nhưng chẳng hiểu sao nó không thấy có lỗi tẹo nào bởi ý nghĩ… Chỉ là chị thôi mà không sao đâu? Lóc cóc rời chỗ ấm sang bên giường kia lấy điều khiển… Ác mộng, con nhỏ “Đậu” đang lườm nó…
endchap13

chap14

Chap 75:

Cứ ngập ngừng lắp ba lắp bắp vì sợ cộng ngại bởi cái lườm đó. Nhỏ cất giọng…
– Sang đây làm giề… Muốn ôm tiếp à?- Con này bạo quá xá, chẳng hợp với cái mặt gì cả.
– A…ơ, không không…
– Thế muốn gì mà sang đây?- mặt nhỏ thách thức nhìn nó, người cuộn tròn trong chiếc chăn bông…
– A… Ti vi… Điều khiển… – lại lắp bắp run run chẳng nói nổi hix…
– Gì cơ?
– Anh… Xem Ti Vi… – Chưa nói hết thì thấy nhỏ nhìn bằng ánh mắt sắc lạnh rồi gào lên…
– Đồ dê già… Biến thái!!- rồi mặt nó lãnh ngay cái điều khiển vô… Đau đến tối tăm mặt mũi…
– Ui da…!- hix… Ghét cũng đâu cần ném vào mặt người ta chứ… Lồm cồm nhặt cái điều khiển chạy sang chỗ chị… Chị ngơ ngác…
– Ủa ủa… Nhóc làm gì vậy…?
– Em bảo xem ti vi… Thế là nó ném em… – Quay sang con nhỏ kia vẫn lườm nó, thêm một câu…
– Đồ mất dạy…!!- Nó chẳng hiểu gì mà bị chửi như vậy… Con này có tiểu sử về bệnh tâm thần hay sao ấy… Nhưng chỉ im lặng, chị thì tủm tỉm cười…
– Ai bảo nhóc không nói rõ ràng… Tên con bé là Vi đấy… Bảo sao…hihi- Dù vẫn chưa hiểu gì hết nhưng công nhận người miền Bắc mình đặt tên hay thật… Anh Vinh bỏ hai chữ đi là ra tên con nhỏ kia rồi… Hung dữ quá trời, mong sau này mày bị ế…@@, Chị vẫn cười… Nó bấm nút đỏ bật ti vi coi… Chị giằng luôn… Bật một kênh gì toàn hoạt hình có chữ CN trắng đen ở góc trái… Nghiễm nhiên nó tự dịch là ” Chủ Nhật “… Xem hoạt hình cũng hay… Có con mèo xám với chuột nâu đuổi đánh nhau nát bét cả người cũng không chết… Chị cứ cười khúc khích… Rồi rướn người lên thơm vào má nó… Hơi giật mình nhìn chị… Chị vẫn cười tươi… Mắt long lanh…
– Vừa ăn xong… Chị lau nhờ cái miệng, thích nhé…hihi
– Ơ…?- Mặt nó nghệt ra đầu lu bu nhiều dòng cảm xúc lạ về chị…
.
.
Ngồi một lúc lâu chị vẫn dựa vào người nó xem… Nhưng đến giờ phải về rồi… Không em lại giận thì mệt người… Ôm chị đẩy dịch sang chút đứng dậy bảo chị về… Chị cứ đòi nó ở lại ăn cơm nhưng không được… Nhỏ Vi bồi thêm câu…
– Về đi ai cho ở mà ở, đồ biến thái… – Chết vì nhục mà thôi… Hôm nay đúng là xui thiệt… Chị dẫn nó đến cửa, chính xác hơn chị đòi nó cõng ra… Chị cầm tay nó lắc qua lắc lại… Mặt phụng phịu…
– Nhóc ở lại đi mà…
– Thôi em phải về…
– Về với người yêu chứ gì…?
– Ờ thì…
– Ghét nhóc tồ… Hứ- Chị chạy vào để lại nó ngẩn ngơ với nhỏ Vi… Ngại thiệt… Dắt vội cái xe ra khỏi cổng… Nhỏ đóng xầm lại…
– Hẹn ngày không gặp lại nhé đồ biến thái…!!- trời ơi là trời… Điên với con này mất… Người thì xinh đẹp mà phát ngôn khiến người khác bị tổn thương hix…@@, nuốt cục tức vào nó phóng xe tới nhà em… Trên đường mua được vài món nướng nóng hổi… Về dỗ, muộn thế này chắc em giận… Để ý thấy tụi hs cũng tan trường cả rồi… Chỗ đó gần trường HL mà… Lúc nhúc một đống đứa mặc đồng phục, cười nói, đi thành nhóm lại với nhau… Mỉm cười vì một cảm giác vụt qua… Hình ảnh này làm nó nhớ đến một người, về tình yêu được chờ đợi trong một năm… Chắc có lẽ không được… Một chút hình ảnh nữa lại hiện về… Cô gái khóc lóc với ánh mắt buồn rười rượi về phía một chàng trai… Nhưng hắn chỉ biết đi một cách bất lực, vì toan tính của cuộc sống, vì không đủ dũng cảm… Chán thật… Số điện thoại vẫn đấy… Nó không dám nhắn một tin nhắn nhắc nhở em mặc áo ấm…Vì Vẫn là nhút nhát… Cõ lẽ nó đa tình thật… Nếu không đã chẳng bứt rứt như thế này… Nếu không đã có thể quên mọi người con gái đi qua đời nó… Càng nghĩ càng muốn về với em nhiều hơn, sự yếu đuối của một thằng con trai là do con gái mà… Để giải toả sự yếu đuối đó cũng chỉ có con gái mà thôi… Thu mình lại phóng nhanh đi… Chỉ nghe tiếng vù của luồng gió… Xào xạc của lá cây… Mặc kệ người đi đường thế nào… Chỉ lúc sau nó đã đến cánh cổng đó, tự động mở ra đi xe vô… Đóng cổng lại rồi chạy vào nhà… Vừa đi được đôi dép bông thì nó nghe thấy tiếng xì xèo cộng mùi thơm với làn hơi nghi ngút từ bếp… Cô người yêu của nó không biết hôm này cho ăn gì đây…… Khẽ đặt túi đồ nướng xuống nó ôm em nhẹ từ đằng sau… Khúc khích cười rồi cơ mà vẫn gằn giọng…
– Đi chơi vui ha…! Giờ về chi nữa, bỏ ra cho tui làm…
– Anh nói trước rồi còn gì… Nay vợ Ly cho anh ăn gì đó… – Với mấy chị trẻ con thì phải xài chiêu sến chút mới được chứ không thì em giận đến tối…@@… Khúc khích cười, em quay ra hôn nó…
– Trước im thấy gớm, giờ càng ngày càng dẻo mỏ…hihi.
– Dẻo mới có người hôn chứ hi…
Trêu chút là em vui lại rồi… Ngồi xếp đồ ăn ra mâm… Em hỏi nó…
– Thế đi chơi vui không anh…?- Thấy câu hỏi bình thường thui nhưng giọng em hơi có chút nguy hiểm… Cơ mà nó có đi chơi đâu…
– Không… Chị ốm anh qua thăm thui, không đi chơi…
– Ui tội nghiệp hén… Chị sao không anh?
– Cảm sơ sơ thui…hê.
– Ừ để tối em rủ mấy con mắm đi thăm hihi… Anh đi có đi qua HL không?
– À có… Chủ nhật gì học sinh đầy trường… Thấy ghê.
– Ghê gì, thầy cô thuê lớp dạy đó hihi… Trường em học cấp 3 đó anh…
– Thế hử… Chắc vui lắm nhỉ… Với anh cấp 3 chẳng khác gì 3 tiếng ngồi chơi đàn cả… Qua nhanh lắm cứ thanh thoát nhẹ nhàng… Không kỷ niệm, không niềm vui, không hoa phượng…hehe… – Tuy cười nhưng giọng nó trùng hẳn xuống, có lẽ em nhận thấy vậy nên để yên cho nó nói… Đâu phải nó muốn kết thúc quãng đời học sinh như vậy đâu… Muốn có bạn có bè lắm chứ, cơ mà một thằng luôn bị bạn bè dị nghị vì nghèo, bị nghỉ chơi, bị coi là lập dị tự kỷ thì bao giờ mới vớt vát được chút ánh sáng thoát khỏi sự cô đơn… Đến cả những đứa bạn chỉ bắt đầu chơi với nó, đã bị ghét lây thì… Thôi cũng không cần nhớ nữa, coi như ký ức buồn… Coi như một khát vọng tuổi thơ đi qua với nó, có tiếc… Nhưng không nhiều… Con người sống vì tương lai chứ không phải hiện tại và quá khứ mà… Em buông đũa chống cằm nhìn nó… Nó thì đơ trong hồi tưởng tự bao giờ… Thấy em vậy liền gọi…
– Nè ăn đi, nhìn gì đó…?
– Anh… Anh có nỗi buồn nào trong quá khứ hả…?
– Sao em hỏi vậy?
– Mắt anh buồn lắm… Nhìn là biết liền à… Kể em nghe coi…
– Em thật sự muốn biết à…?
– Muốn chứ hihi…
– Anh tóm tắt nha… Trước kia… – Thấy em có vẻ háo hức… Nó dừng lại nhìn em… Em mất hứng trông buồn cười thật…
– Trước kia sao?… Anh… Anh… – Em lay lay nó…
– À…Ừ, trước kia ngoài niềm vui với gia đình và cây đàn ra thì… Anh… À, anh… Chẳng có niềm vui gì nữa… Um… Sống bằng nỗi buồn… – Nó ngập ngừng vì chẳng biết nói thế nào cho em hiểu… Có thể hơi triết lý nhưng đó là sự thật… Bất hạnh, cuộc sống, mất mát về người thương… Chắc ai đã từng bị, sẽ hiểu… Chị Thủy… Chẳng bao giờ nó mới có cơ hội gọi chị thêm lần nữa… Buồn lắm, có lẽ kiếp sau, nó vẫn là em chị, mong chị sống tốt đẹp hơn… Kiếp sau… Mắt nó cay… Em sững người sau câu nói… Im lặng, tự trách mình phá bỏ không khí vui vẻ của bữa cơm… Nó cắm cúi ăn… Em nói nhẹ nhàng, âu yếm…
– Minh ơi… Minh của em lại nhớ chị à…hihi… – Nó hơi ngạc nhiên vì em như đi guốc trong bụng nó vậy…
– Minh đừng buồn mà hihi… Em thương… Em xin lỗi đã gợi lại nỗi buồn của Minh… – Em gọi bằng giọng trẻ con và cách gọi cũng trẻ con… Nâng mặt nó lên, nhận thấy nước mắt đã chảy từ bao giờ… Nó nhớ chị da diết… Nhưng càng nhớ lại càng đau đớn… Nhiều lúc nó vẫn mơ thấy chị đang nói chuyện với thằng nhóc lớp sáu là nó… Tay chị cầm một quả táo, đôi môi nở nụ cười… Khẽ đưa tay chạm vào má chị… Thì hình ảnh đó vụt mất như màn sương lạnh giá… Tan biến, để lại một niềm thương nhớ vô bờ của nó dành cho chị… Mạnh mẽ muốn quên… nhưng như một hình xăm chẳng thể xóa mờ… Chị vẫn tồn tại trong nó bằng cách nào đó…
– Không có gì… Ăn đi…hêhê… – Nó cười gượng vì cách an ủi không giống ai của em rồi lại cắm cúi ăn… Lúc dọn dẹp, em đòi rửa bát… Nó cũng để đấy không nói nhiều, tâm trạng không vui lắm nên nó bảo em đi làm…
– Thôi ngủ đi… Anh ra quán đây.
– Ứ… Em đi với, lâu không ra rồi…
– Nghe lời anh không hả…? Trưa rét mướt ra để cảm à?- Em phụng phịu bóp vô bắp nó, phồng miệng lên…
– Đi mà Minh… Lâu em không ra rồi… – Nũng nịu xưng hô ngọt các kiểu nó cũng không cho ra… Em dỗi… Rồi véo nó cái, xong chạy vô nhà… Đáng yêu chết đi được nhưng chẳng hiểu tính cách này từ đâu mà có nữa…@@
Về căn phòng nhỏ lạnh lẽo quen thuộc, mặc thêm chiếc áo nỉ cho ấm, đeo cây đàn vô nó bỏ xe máy ở nhà đi xe đạp vừa đỡ lạnh vừa đỡ tiền xăng… Thời buổi này cái gì cũng phải tiết kiệm mà… Trên thì ấm chỉ khổ mỗi dưới thôi… Nó hết bít tất nên phải đi chân trần với đôi quai hậu cũ vì không có giày… Chân như đóng băng từng mạch máu vì cái rét cắt da cắt thịt của từng đợt gió mùa đông bắc… Hên là từ lúc vào đông chưa “dính”… Chứ từ bé đến lớn… Vì sinh thiếu tháng nên thể trạng nó yếu, cứ rét quá là tự động đổ bệnh… Rồi tự khỏi…hazzj… Đạp ngược gió khổ thật, vừa mỏi vừa rét… Cố gồng mình nên đạp cũng đến quán… Người thì run cầm cập rét thế không biết… Chắc nay chục độ là cùng… Hix…

Chap 76:

Nay cũng không phải chạy sô nhiều vì khách thưa, chắc rét người ta ở nhà… Nó cùng hai con nhỏ kia hết việc chọn một bàn góc trong ngồi chung nói chuyện… Chính xác thì hai nhỏ kia tám với nhau chứ nó chỉ im im, động đến nó cái thì lại mỉm cười cái rồi thôi… Tính nó là vậy, chẳng bao giờ lạnh lùng cả, tự nó tỏ ra vậy thôi… Chỉ hơi ít nói chút xíu, thì thật ra là nó có biết nói gì đâu… Đến em với chị còn bảo nó nói chuyện vô duyên thì…=.=… Tự nhiên nhỏ Yến thọc tay vô túi áo nó rút đôi găng tay của em ra cười tít mắt… Nay rét nên đi luôn, chẳng thèm mặc đồng phục nhân viên…
– Hihi… Găng tay này của Minh à… Dễ thương ghê… – Chẳng phản kháng gì cả nó chỉ ợm ờ… Vì đang mải ngắm… Cây cảnh… Hơ, nhỏ Mi chêm vào câu…
– Găng tay doremon à… Bêđe quá đi… Con trai gì thấy gớm…
– Gớm gì, bộ con trai là không được đeo găng tay này hả…?
– Nhưng doremon là của con gái mà…
– Đi lùng cả thành phố xem đứa con gái nào đeo găng tay này không?… – Thách thức nhỏ bừa cái cho vui chứ đúng là của con gái thiệt… Nhỏ Mi tính cãi tiếp thì nhỏ Yến nhẹ nhàng…
– Thui thui… Hai người cãi nhau hoài…hihi…
Sau câu đó cả 3 đứa im lặng, nhỏ Yến vẫn là người phá vỡ sự im lặng đó…
– Nay không có chị Huyền buồn nhỉ…?
– Ừ… Chị ốm rồi mà…
– Tội ghê…
Lại im im… Thì nhỏ Mi cất tiếng…
– Minh nè…
– Hả?
– Cậu vẫn yêu con bé tóc ngắn hả…?
– Ừ.
– Thế con bé tóc trắng vàng hay đến ngồi chỗ kia thì sao… – Nhỏ Mi chỉ vào chỗ trung tâm quán, nơi mà trống không, chẳng vị khách nào muốn ngồi cả…
– Sao là sao?
– À thì… Mình tưởng nó thích cậu?
– Không phải đâu…
– Thế mà lúc nào đến quán cũng chỉ tìm cậu thôi…lạ thiệt…
– Chắc là mình dễ tính, phục vụ tốt… Hai cậu phục vụ sỗ sàng quá… Người ta sợ…hehe…
Nhỏ Mi lườm nó, nhỏ Yến cấu nó phát vô eo…
– Còn lâu nhé… Minh hâm, hihi… Cứ im im thấy ghét…
– Nói thế chứ dạo này cũng không thấy nó đến đây… Chắc làm gì người ta rồi đúng không?… – Nhỏ Mi nói mà nó hơi hốt chút… Đúng là có tật giật mình… Nếu không có duyên với nó, ít ra cũng làm bạn chứ cứ lẩn tránh thờ ơ thế này làm nó rất khó chịu… Công nhận cảm giác bị người khác thờ ơ thật kinh khủng… Có lẽ đây là cái giá phải trả cho những gì nó từng đối xử với nhỏ P.Anh chăng…? Quả báo mà… Đáng lắm, đành rằng không thích nhỏ thì thôi… Nhưng nó vẫn hiện hữu tình cảm với nhỏ… Không biết là gì… Mong chỉ một chút thui… Đầu thì buồn, nhưng khuôn mặt nó nở nụ cười với hai nhỏ…
– Có thể… Caphe Đen… nhạt rồi… Không đủ độ đắng nữa… Chắc chẳng đáng uống nữa… – Mặc kệ hai nhỏ nhìn nó bằng ánh mắt khó hiểu… Nó đứng dậy làm việc bởi có khách vào… Cũng không biết tại sao nó lại nói vậy nữa… Cảm xúc lạ lùng này là gì nhỉ…
Có chút thương nhớ…
Có chút tan vỡ…
Có chút nhung nhớ…
Ôi chao… Vớ vẩn thật, người như đi mượn vậy… Câu nói muôn thủa…Đôi khi nó chẳng thể hiểu nổi chính mình nữa… Không khí nhẹ nhàng cộng luồng gió đông vi vút ngoài kia làm nó thấy HN như hưu quạnh đi nhiều dù đang ở giữa khu chạy bàn… Trời đông tối nhanh… Suốt lúc đó nó chỉ chơi đàn… Nhưng chơi toàn bài đứt quãng thui… Khách họ cũng không để ý… Nay không có chị, nó về mà không nói với ai vì cũng không thấy anh Vinh đâu cả… Vừa đến cổng thì điện thoại rung… Có người gọi…
– Giề?
– Minh hả… Nay rảnh đi chơi với tui đê?
– Đi đâu… Mà cũng chẳng rảnh, ông rủ cái Mi ấy…
– Rủ rồi mà nó ngại rét đếu đi… Đi xem bóng đá…
– Thui rét lắm, về khoái hơn… Thôi nhé…
– Ấy…đi đi, mẹ bố ông… Lâu lâu rủ được hôm… Anh em thế đấy… – Thằng Tuấn rủ đi xem bóng đá… Hazzj, bé đến lớn… Chả biết tại sao một quả bóng lại có mấy chục thằng lao vào nhau tranh giành… Đến nản, người ốm yếu nên cũng chưa bao giờ đá bóng cả… Cơ mà thằng mãnh kia đụng chạm… Anh với em… Thôi thì đi cho vui, đổi gió chút… Ở với em nhiều cũng ngại…
– Rồi rồi… Tý cơm xong qua đón đại ca nhé…
– Ok… Tý đệ qua… Sư bố huynh…hehe… – Cụp máy, thằng mất dậy cố chửi nó thêm một tiếng… Nó gọi em thông báo tối không qua… Không gọi được… Đành nhắn cái tin., rồi chạy về phòng… Rét sun cả người, về tối nhiệt độ giảm khủng khiếp hix… Mãi mới về đến phòng thì ủ luôn vào chăn cho ấm rồi ăn món ngon nhất… Mì tôm hehe… Không ăn ở nhà em thì nó chỉ mì tôm chan nước lọc thui. Sinh viên mà… Thế mới tiết kiệm được…
Nay cũng không muốn tắm… Ai giỏi thì giỏi chứ… Chục độ C nó chẳng tắm nổi… Thời tiết này đã rét… Phòng WC của nó còn hở một mảng nhỏ bên trong đủ để lùa gió vào… Nghĩ đã rùng mình… Cách ngày tắm ngày thui… Nằm vật vã hai tiếng thì thằng mãnh Tuấn cũng đến… Nó cười khì…
– Hề ngủ quên mất… Đi luôn muộn mẹ nó nửa hiệp rồi… Ông ơi- Thằng Tuấn giục…
– Ờ ờ đi… Đợi mặc cái áo đã…
– Ừ đi xe tôi nhé…
– Rồi, nổ máy đi…
Hai thằng đi bằng tốc độ khủng khiếp vì thằng Tuấn đèo… Bu nhà nó… Không có ai ở đường mấy nên nó vít ga lạng lách… Vẹo xe người khác… Đúng kiểu ma cô, nó đằng sau cũng hoảng… Chẳng kịp nhận biết gì… Chỉ thấy tối và cảm giác… Rét… Lòng vòng quanh đoạn TL cũng có một quán caphe bóng đá mở… Thằng Tuấn hí hửng dắt xe vô, chắc thằng này thích bóng đá lắm… Nó thì chẳng hứng thú gì , vì chỉ đi cho biết thui mà… Mặc kệ thằng cu nhảy nhót chạy vô kiếm chỗ, nó nhẹ nhàng đi vào quan sát xung quanh… Đi một lúc lâu nên nó thấy ấm hơn rất nhiều khi vô quán caphe… Ngồi xuống một chiếc ghế đối diện chiếc tivi to đang diễn ra trận bóng… Nó thấy quán caphe này cũng không thiên về thể thao lắm vì mọi thứ rất lãng mạn… Ánh đèn đỏ thêm chút mùi thơm nhẹ, chắc của caphe khiến không gian nhẹ hơn… Chẳng giống nơi những người hâm mộ thể thao cuồng nhiệt có thể la hết được… Chú ý một chút thì thấy nhiều cặp đôi vô tâm sự hơn… Họa chăng thì chỉ có chúng nó với một số người lớn ngồi coi bóng cùng một cốc trà nóng, caphe… Một đĩa hướng dương thui… Thằng mãnh Tuấn thì cũng không để ý đến vấn đề này lắm… Ngồi cắn hạt tách tách… Mắt hau háu vô ti vi… Dám chừng thằng này độ bóng hay sao ấy… =.=… Mà thằng này cũng chẳng để ý đến nó đang chán ngấy người ra… Chắc rủ theo cho đỡ ngại… Nhấp một ngụm caphe sữa lên… Thứ em hay uống, nó mở điện thoại ra nghịch thì nhận tin nhắn của em…
– Hihi… Nãy em thăm chị, giờ đi ngủ mới cầm điện thoại… Anh đi vui ha…
Nó chẳng muốn nhắn lại để về nhắn… Vì giờ đang coi “bóng đá” mà. Bỗng thằng Tuấn dựng người lên như thằng điên…
– Ôi…!! Mả bố thằng thủ môn không có não…!!- Thằng mất dạy này ở đâu cũng chửi bậy được… Nó ngồi dịch thằng Tuấn ra chút vì ngại… Một vài người nhìn thằng Tuấn nhíu mày…
– Hè… Xin lỗi. Xin lỗi… – Ngồi vô ghế… Tự nhiên thằng Tuấn lại đứng dựng tiếp…
– Con nào nhắn tin đây…?
Đọc chút nó khánh khách…
– Haha… Của ông này…
Ghé đầu sang máy thằng Tuấn… Số em hiện lên…
– ” Anh Minh đi cùng cậu không?”
Trò này em cũng nghĩ ra, thảo nào nãy cho đi dễ thế… Hazzj, chẳng tin tưởng nó gì cả, về phải mắng cho một trận mới được…@@
– Ông muốn chết hay muốn sống…?- Thằng Tuấn nhìn nó, mặt đểu đểu…
– Là sao?
– Chết là không… Sống là có… Hehe
– Thử phát chết xem mai cái Mi nó sẽ làm gì… – Mặt nó đểu đểu nhìn lại…
– Ấy hè… Đùa tý… Làm gì căng thẳng thế…
Xong lại dán mắt vô cái tivi… Nó thì kệ… Nhấm nháp ly caphe nóng… Mặc dù nó không thích… Vì chẳng biết gọi gì nên gọi đại… Mà gọi ra lại chẳng nhẽ không uống. Gần đêm thì trận bóng cũng kết thúc… Mặt thằng Tuấn phởn lắm, chắc đội nó thích đã thắng… Cốc caphe cũng nguội lạnh rồi… Quán bớt khách hơn, chỉ còn một số đôi tình nhân ở lạ thui…
– Ông ơi về đe…
– Ừ…
Thằng Tuấn thanh toán, nó cũng kệ… Đang định đi ra cửa thì…
– Chị thanh toán cho tôi bàn 20… – Một giọng con trai, cũng chẳng chú ý lắm… Nhưng nó cũng quay qua… Nhỏ P.Anh lộng lẫy trong bộ đầm đen tuyền… Khăn bông quàng qua cổ và chiếc áo choàng cũng đen… Bộ tóc bạch kim xoã ngang eo như đang chơi đùa với từng cơn gió thổi vào từ bên ngoài… Đẹp mê hồn… Đến cả thằng Tuấn cũng không chớp mắt, nhưng nhỏ P.Anh chẳng thèm nhìn nó, khuôn mặt lạnh băng của vị thiên thần cánh đen dành cho kẻ nào dám nhìn vào sẽ thấy sự lạnh lùng không quen biết… Vô thức, nó cất lên tiếng…
– Phương…Anh…
Anh chàng đẹp trai đi cùng nhỏ trông có vẻ lịch sự… Nhìn nó bằng ánh mắt hơi ngạc nhiên…
– Phương Anh…em quen họ à…?
Nhỏ chợt nhìn lên chạm vào mắt nó… Đôi mắt lạnh và trong như ngọc có vẻ buồn man mát… Nhỏ im lặng… Lòng nó chợt nhói…
– À… Mình nhận nhầm người… Xin lỗi hai bạn…
– Vâng… Không sao anh… Về em… – Chàng trai lịch sự…với hai đứa nó, Nhỏ gật đầu, cậu ấy dắt tay nhỏ ra bên ngoài… Không một cái ngoái nhìn từ ai đó… Từng cơn gió lạnh buốt đập vào người nó… Cơn lạnh trong người nó cũng tràn ra… Từ con tim này… Có vẻ nó đã quá tham lam rồi…

Chap 77:

Đi đường về rét buốt, tay trần, chân trần. Nhưng không thấy lạnh. Đơn giản cảm xúc như ngừng lại, cũng hơi bực vì điều nó vừa nhìn thấy, cũng hơi đau. Nói vậy cũng chẳng biết nó đang thế nào. Có lẽ cái quặn tim nhiều hơn nó nghĩ. Vẻ bề ngoài của anh chàng kia đúng thật. Không chê được điểm nào, đẹp trai, lịch sự… Hơn hẳn nó. Điên quá. Tự nhiên đi so sánh… Có lẽ cậu ta là người yêu của nhỏ… Thở dài, muốn dẹp mớ cảm xúc qua một bên… Nhưng đầu nó cứ văng vẳng câu nói yêu của nhỏ hôm còn trong viện… Phải nói thế nào nhỉ…? Nó đang yêu một người… Nhưng lại tiếc vì người nói yêu nó đi cùng người khác… Thật phức tạp… Nó luôn luôn chưa đủ lớn để hiểu… Hoặc cũng không muốn hiểu… Nỗi đau cứ lớn dần lên… Tham lam lắm Minh ạ… Hình ảnh em cứ chạy đâu mất… Thay vào đó là con mắt băng giá kia tưởng chừng đã tan giờ lại khép lại… Mang một cái lạnh thấu xương, ánh nhìn của nhỏ P.Anh thật đáng sợ và cũng thật mê hoặc nó… Nó bị ám ảnh bởi những gì nó thấy được từ mắt nhỏ… Yêu, đau, buồn, hận… Tủi… Lạnh… Thật sự rất lạnh… Hơn HN lúc bấy giờ…
– Ông sao đấy?
– Sao đâu?
– Lạ đếu gì ông nữa… Nhỏ P.Anh đẹp nhỉ…?
– Ừ…
– Thằng kia cũng đẹp trai nữa… Chắc người yêu nó…
– Ừ…
– Thế giờ ông thấy sao…?
Nó ngạc nhiên bởi câu hỏi của thằng Tuấn… Đúng là sau câu nói của thằng Tuấn nó thấy tim nó nhói lên thật… Thằng này tính thử nó chắc…
– Thấy bình thường…
– Điêu vãi… Nghe giọng đã thấy nhột rồi… Tiếc hả?
– Tiếc gì…?
– Cái P.Anh tôi biết nó thích ông…
– Không phải đâu…
Dường như chẳng chú ý đến câu nói của nó… Thằng Tuấn tiếp…
– Nhưng ông có người yêu… Tội nó nhẻ… Mà mẹ bố ông, lắm mối tối nằm không… Tưởng sau đợt ấy chia tay cái Ly thế mà vẫn yêu… Sợ thật… Tui cũng chẳng hiểu ông nghĩ gì nữa, biết là nhạt nhưng vẫn cố làm nó đậm… Tui thì thấy cái P.Anh nó thế nào ấy… Nói chung xung quanh ông toàn người đặc biệt… – Thằng Tuấn như chọc ngoáy thêm vào lòng nó khiến đau thêm… Nhưng phải nói người ngoài cuộc thì thường sáng suốt hơn người trong cuộc… Từ lâu nó đã thấy nhỏ P.Anh rất lạ… Nhưng lạ theo cách nào mơ hồ chẳng thể nghĩ ra… Sống trên đây đúng là gặp nhiều thứ khiến nó phải suy nghĩ thật… Chắc hôm nào về quê để tĩnh tâm thôi… Nó cũng chẳng để tâm đến em nữa… Kiểu như đang đói thì ngưng hết đói… Hết yêu tạm thời, sự bất cần lại trở về… Nó mặc kệ… Chắc bị nhỏ P.Anh làm nó ảnh hưởng… Chán thật… Về phòng, thằng Tuấn chào nó rồi đi luôn… Ném cái điện thoại ra giường, cũng không muốn nhắn tin… Đôi khi nồng nhiệt quá cũng chẳng đi đến đâu, sẽ mau chán… Đó là cái cách bào chữa cho nó khi mà nó chẳng muốn nhắn tin thông báo với em… Bởi vì trong đầu nó giờ đang nghĩ đến một người khác… Cởi chiếc áo khoác rồi vô WC lau mặt… Nhưng làn nước lạnh buốt chẳng thể làm nó tỉnh táo hơn gì cả… Vẫn đau đầu bởi ý nghĩ không định hình… Tưởng chừng nó đã quên mất điều gì đó quan trọng lắm… Nhìn lại mình trong gương, tàn tạ quá… Nó đã khát khao một tình yêu khi yêu Ly… Nhưng hình như tình yêu của em dành cho nó chưa đủ hay sao mà lúc nào cũng chỉ muốn gặp em… Nhìn em cười… Nói chuyện với em… Vậy mà vẫn chưa đủ… Sự đa tình đó khiến nó bị nhỏ P.Anh hấp dẫn lại kì bằng một cách nào đó… Rồi cũng không còn là đơn thuần thích nữa mà nó thật sự có tình cảm với nhỏ… Chán thiệt… Tự nhiên thấy ghê tởm chính mình… Tự nhiên thấy có lỗi với em… Đúng là, nói là một chuyện làm lại là chuyện khác… Thề, hứa… Của em nó phớt lờ đi… Tự tát vào mặt mình vài cái… Nó gằn giọng…
– Kệ mẹ nó… Đéo cần…!!- Lần đầu tiên nó chửi bậy, tại nhỏ P.Anh… Chẳng biết sau câu đó, “nó” là ai? Và nó không cần cái gì?… Nhưng nó thấy nhẹ nhõm hơn nhiều… Bước ra khỏi WC đầu ngổn ngang suy nghĩ về em… Lại tiếp tục tự hứa sẽ chung thủy… Cơ mà làm nổi không đây….
Đắp cái chăn mỏng phủ thêm một lớp áo mùa đông mà mẹ để trong balo cho… Tắt điện đi ngủ…
…
Một tiếng trôi qua, ngủ không được mà mắt cứ thao láo… Phần vì chân bị cước vì rét cứ ngứa và đau, co cứng vào… Quấn chăn bằng áo len rồi cũng không hết khó chịu. Sợ thật. Điều này thấy nó hối hận vì không đến nhà em. Dù có ngại cắn rứt lương tâm vì có lỗi với em nhưng vì rét nó vẫn muốn sang. Nghĩ vậy thôi chứ, thách ai dám đi đêm HN vào giữa tháng 11 luôn @@.
Nằm chút nữa vì mệt nên nó cũng ngủ được 3h sáng. Sang ngày mới rồi mà nó vẫn hiện hữu một nỗi buồn không tên…
Sáng đầu tuần vào mùa đông của HN luôn mang cho con người ta một cảm giác lạnh lẽo nhưng cũng thanh thoát nhẹ nhàng… Nó bị đánh thức bởi tiếng giao hàng ngô nướng của ai đó… Cũng thoảng thoảng đâu đây cái mùi thơm thơm khét khét, quen thuộc khi cùng nội quây quanh bếp lửa nướng ngô… Nhớ mãi ngày đó đông rét mướt, cảm giác ùa về… Nhớ gia đình… Cũng dễ hiểu thôi khi đêm qua nó đã hụt hẫng thế nào… Trời bên ngoài tối om nhưng đồng hồ phản bác lại bức tranh không màu đó bằng 7h… Lật đật dậy VSCN để đi học… Cái buốt khủng khiếp khiến người nó tê cứng khi chạm phải dòng nước lạnh… Còn rát nữa, hình như bị nẻ rồi… Gió đông HN thường khô mà… Tỉnh táo thêm chút nó đóng một đống quần áo đủ để ra ngoài, người trông to lên nhiều… Đến bàn chân nay biết ý cũng đi đôi tất thẳng vô… Hên là thủng dưới đáy nên chẳng ai biết cả…
Lóc cóc chiếc xe đạp trên phố sáng HN vào đông… Trời xám xịt, tối, gió mùa về tạt vào nó rét buốt… Đôi găng tay của em cũng không giúp tay nó khá hơn là bao… Chỉ thấy chút hơi ấm của những hàng quà sáng là đỡ, học sinh đông vì ngày mới đầu tuần đi học… Đứa nào cũng mũ len, khăn quàng, bịp tai… Khiến nó hơi tủi thân… vì từ bé chưa bao giờ sở hữu những đồ vật xa xỉa như thế… Họa chăng chỉ là đôi bít tất cũ của bố thôi… Cảm nhận cái vẻ lạnh lùng nghiêm nghị này của mùa đông HN khi băng qua phố phường, khiến nó tê tái một chút vì chẳng thể quên hình ảnh tay trong tay của nhỏ P.Anh với anh chàng người yêu của nhỏ… Một chiếc lá còn xót lại trên những cành cây trơ trụi rớt xuống làm cho cảnh vật hoang vu đi nhiều so với HN lúc hè… Hajzz… nhỏ P.Anh có vẻ ảnh hưởng đến nó nhiều so với những gì nó tưởng tượng… Loanh quanh lúc cũng đến cổng trường quen thuộc… Dắt chiếc xe đạp vào bãi đỗ chợt nhìn thấy một vài đôi đang lắm tay nhau đi qua hành lang trước cửa lớp… Nó chợt nhớ và muốn tìm hơi ấm bàn tay khi ở bên em… Từ qua đến giờ không gặp rồi còn gì… Có mới lới cũ, cũ rồi lại chán mới… Cứ như một vòng tuần hoàn của em và nhỏ P.Anh quay quanh nó vậy… Ngồi trong lớp rồi mà nó vẫn nghệt ra tưởng tượng… So sánh… Sắc “đẹp “thì em không bằng nhỏ…” xinh” em lại xinh hơn… Có vẻ nhỏ P.Anh mang điều gì đó già dặn hơn tuổi thì phải… Tính cách thì dĩ nhiên em hay hơn nhỏ rồi… Hồn nhiên, ngây thơ… Kiên quyết, nhỏ thì chỉ 1 từ thôi… Lạnh. Nói thì nói vậy chứ, tính em và nhỏ nó vẫn chẳng thể hiểu hết được… Nhất là em, nhiều lúc như bị đa nhân cách vậy… Còn về cách ăn mặc thì em cá tính hơn nhỏ P.Anh vì em là chủ shop quần áo mà… Nhưng nhỏ P.Anh cũng chẳng kém cạnh gì bởi những bộ đồ nhỏ mặc luôn quyến rũ cộng thêm quí phái… Loạn đầu vì kiểu so sánh kì lạ này… Hết mọi thứ rồi, cái đầu của nó lại sang “tóc”… Ừ thì cả hai đều có kiểu tóc chẳng hợp tính nó tẹo nào… Nhỏ P.Anh tóc dài đẹp… Nhưng nhuộm, tóc em tuy không nhuộm nhưng lại ngắn kiểu Vic gì đó mà em nói… Thở dài một cái, nghĩ vậy mọi chuyện cũng chẳng khá hơn chút nào… Chẳng đi đến đâu… Phải nhanh tiễn cái cảm xúc khó chịu kia đi thôi… Bứt rứt lắm nhưng nó cũng phải hiểu rằng, người đẹp thì phải yêu người đẹp chứ… Nhỏ đẹp như vậy chẳng nhẽ lại yêu một thằng xấu xí quê mùa như nó chắc… Nghĩ đến đây lại thấy kì lạ… Em cũng đẹp cơ mà… Dù biết câu trả lời rồi nhưng nó lại quên… Tại sao em lại yêu nó nhỉ?… Chợt, lại nghĩ đến nhỏ Chi… Lâu lắm rồi không thấy nhỏ… Rất lâu, kiểu nhỏ Chi tách ra khỏi nhóm em luôn rồi ý… Có lần hỏi qua loa thì em nói, nhỏ Chi thích học lắm nên không rủ đi chơi được… Vì ngành nhỏ theo học rất bận bịu đòi hỏi sự tư duy cao… Với nhỏ Chi thì không thể được nên chỉ có chăm chỉ thui… Đó, nó cũng không hỏi nữa vì sợ em hiểu lầm… Ngửa đầu ra sau một cách tự nhiên như chẳng có ai trong lớp… Hồn nó như treo ngược cành cây vì nãy giờ chẳng để ý gì…toàn tự do theo đuổi ý nghĩ về gái… Phải “Gái” Sắp thi rồi mà còn như thế này thì học hành gì nữa…? Nhủ ngay từ đầu là lên đi học thôi… Thế mà cái tính hám gái từ nhỏ chẳng bỏ được… Nhớ ngày mới lên HN đã biết tia rồi… Khổ, kết luận từ lúc mới lên là ” HN toàn gái xinh.! ” Tưởng sướng lắm ai dè dính vào mệt người… Giá như nó không vào phòng trọ cùng anh Cương, giá như nó không gặp chị, giá như nó không gặp nhỏ Chi… Mọi chuyện sẽ khác… Lại cúi đầu xuống, đập đập vài cái cho tỉnh… Bỗng một cảm giác lạnh sống lưng đến… vì cả lớp tự nhiên im bặt…

Chap 78:

Trước khi nó kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì thấy tất cả mọi người đang nhìn nó, đến cả ông thầy cũng nhìn nó với vẻ mặt khó chịu và hài hước… Đối lập hoàn toàn luôn… Thằng Tuấn bên cạnh thì khục khặc cười như được mùa… Mặt nó thộn ra…
– Cậu chơi được thật chứ, cậu Minh…?- Ông này chẳng biết người miền nào mà xưng hô rất lạ toàn là Tôi- cậu thôi… Nhưng vấn đề bây giờ là sao… Nó chẳng hiểu gì hết… Tất cả những việc nó biết là do thằng Tuấn kể lại…
…
Lúc nó còn đang mải mê với dòng suy nghĩ vớ vẩn thì ông thầy thông báo… Nguyên văn…
– Còn một ngày nữa là 20- 11 với tư cách là sinh viên của trường… Tôi đề nghị lớp ta sẽ tổ chức một vở kịch hoặc tiểu phẩm và một tiết mục văn nghệ về tình cảm sinh viên, giữa thầy và trò… Tuỳ các cô cậu chọn việc này không bắt buộc lắm về chủ đề… Nhưng không được đi quá xa dẫn đến những bài hát lố lăng phản cảm… Tất nhiên tiết mục này sẽ là cây nhà lá vườn do thành viên lớp ta tổ chức, vậy nên tôi giao nhiệm vụ này cho cậu trưởng lớp chủ trì tiết mục và sẵn hỏi ai có khả năng chơi nhạc cụ, loại nào cũng được nhưng nhất là ghitar…?- Tiếng ông thầy vừa dứt thì tiếng xì xầm cũng nổi lên từ đám sinh viên lớp nó… Duy chỉ có một thằng không chú ý là nó không biết gì mà thôi… Đành là vậy nhưng có đứa đã lén chơi nó một vố… Một vài cánh tay giơ lên kèm theo tiếng hét của thằng khốn kiếp Tuấn…
– Thầy ơi cậu này nè thầy… Cậu ý chơi guitar hay kinh điển luôn… Hehe…
Liền sau đó là mọi người biết rồi… Cả lớp chú ý đến nó và ông thầy hỏi một câu… Điều này khiến nó rất ngại vì lúc nào cũng chui rúc xuống bàn cuối vì chẳng muốn ảnh hưởng đến ai… Chắc hẳn cũng có đứa không biết nó là ai dù học lâu rồi… Câu hỏi của thầy khiến nó bối rối cùng cực và những đôi mắt tò mò kia vẫn dí vào nó…
– Dạ em cũng biết đôi chút…
– Ôi chú cứ khiêm tốn thế bao giờ khá lên được… – mặc kệ ánh mắt muốn ăn thịt người của nó về thằng Tuấn, thằng mất dạy này lại oang oang…
– Cậu ấy giấu nghề đấy thầy, đánh như nghệ sĩ đó thầy ơi… Hehe… – Cũng phải một lúc tiếng xì xầm nổ ra tiếp…
– Biết chơi thì nhận đại cho rồi… Bày đặt…
– Thằng này là thằng nào nhỉ, tao mới thấy lần đầu…
– Ui… Hi, nhìn baby thế kia…
Phớt lờ những câu bình luận kiểu miệng vịt của dân VN, nó đợi một câu phán của ông thầy như một kiểu tuyên án… Thật sự thì nó cũng không dám chống đối, chỉ vì ngại thôi…
– Tôi nghĩ đây là cơ hội cho chúng ta thế hiện mình… Nếu biết thì cậu nên đi… Và cá nhân tôi thì thấy cậu chơi sẽ hay đấy vì vẻ bề ngoài cậu rất giống với mấy tay nghệ sĩ thực thụ… Cắt tóc đi nhé cậu trai… – Thế là xong… Nhà giáo VN… Thảm họa rồi, đứng trước ngàn sinh viên thì không biết đủ dũng khí để đàn không nữa… Thằng ôn Tuấn thì sướng quá hay sao cứ đập vào bàn cười sằng sặc… Nó bóp cổ thằng Tuấn lắc qua lắc lại vài cái…
– Thằng mồm thối… Mày chết với ông…
– Ặc… Ặc… Anh Minh…thật là…anh minh… Anh Minh… Ặc… tha em…@@…
Thả thằng cu ra, thằng Tuấn cười… hề hề rồi lại chăm chú với mấy trò nghịch của nó… Chán thiệt… Để ý thấy một vài mẹ nở trong đó có nhỏ Linh dáng đẹp đang nhìn nó tủm tỉm cười… Ôi trời ơi… Chưa làm gì nghĩ đã bủn rủn rồi… Tất cả là tại thằng Tuấn… Điên không chịu được…
Cuối giờ một anh có vẻ già dặn, chững chạc… Xuống bắt tay nó làm quen…
– Chào Minh…! Anh là Quân lớp trưởng…
– Vâng, chào anh…!
– À… Ừ, em cũng nghe thầy nói rồi nhỉ…?
– Dạ rồi.
– Vậy có gì khi nào đội tập anh gọi nhé, anh tính chỉ một đàn một hát thôi… Cho con bé Linh hát…
– Dạ được rồi…
– Ừ thế khi nào chọn được bài anh nói… Em cho anh cái số để tiện liên lạc…
– Dạ đây… Mà Linh nào hát hả anh?
– Con bé thấp thấp mà xinh xinh đó… Được nhẻ… Hêhê… Giọng nó hay…
Nghe anh Quân tả thì chắc không phải nhỏ dáng đẹp mà là nhỏ Linh kia… Cơ mà hỏi cho biết thôi chứ ai cũng chẳng quan trọng… Quan trọng bây giờ là phải tìm cách giữ được bình tĩnh trước đám đông… Khó nghĩ thật…
– Dạ được rồi, có gì anh chỉ cần nhắn bài hát em tập beat được rồi… Khỏi cần hát, khi nào xong ghép vào một lần là được…
– Rồi Ok… Anh về trước.
– Vâng.
Đạp xe về mà lòng lo lắng, chưa bao giờ nó nghĩ tình huống này sẽ xảy ra… Nhỡ có làm sao thì bị cười thối mũi… Tự nhiên dính vô cái chuyện vớ vẩn này… Tuấn ơi là Tuấn… Chán không chịu nổi… Chuyện này nó cũng phải giấu em thôi… Không thì chắc chết vì ngại mất…
Ngày nhà giáo Viện Nam cũng cận kề… Nỗi lo của nó càng ngày càng lớn hơn thà rằng nếu em để ý thì cũng bớt lo… Đằng này em chẳng thèm nhắn tin hay gọi điện kể từ tối hôm gặp nhỏ P.Anh. Vậy nên niềm khó chịu nhân đôi… Chắc giận nó, nó cũng bực chả thèm gọi hay nhắn tin cho em… Tính em trẻ con , nó cũng trẻ con… Thành ra hai đứa cứng đầu… Làm việc mà nó rất căng thẳng lầm lì chẳng nói chuyện với ai cả… Bao thứ rắc rối lo toan như muốn nổ đầu ra vậy… Còn bài nhạc anh Quân đưa cũng chưa tập hết, xót đoạn cuối nữa… Rồi hết tiền… Khó khăn trồng chất khó khăn…
…
Sau một buổi chiều làm việc mệt mỏi rét mướt, nó ngả người trên chiếc giường cũ kẽo kẹt của căn phòng trọ lạnh lẽo cô đơn… Bụng đói cũng chẳng dám ăn… Tiền chỉ đủ vài ngày nữa thôi… Tiết kiệm vậy… Muốn ngủ cho quên cơn đói mà không thể ngủ được… Cứ ùng ục lên… Nhớ em, cần em mà cứ ngại không dám gọi… Miên man miên man… Đung đưa cái chân với đôi bít tất thủng xuống đất, vắt tay lên trán nghĩ ngợi… Mà… Đói quá… =.=… Chẳng nghĩ nổi… Bỗng chiếc cửa phòng nó hé mở… Gió bên ngoài lùa vào tê tái… Giật mình lồm cồm bò dậy… Ngước lên thì thấy em… Hình ảnh quen thuộc, tay xách bọc đồ ăn… Nay em mặc rất đơn giản nhưng đẹp lạ kì… Một chiếc quần jean và một chiếc áo khoác bông to tướng… Đầu trần, ngọn tóc ngắn phát phơ về phía trước… Em bước vào một cách tự nhiên… Ánh mắt lạnh lùng nhưng không nhìn nó, đặt phịch bọc đồ ăn xuống bàn… Em bắt đầu quay sang phía nó… Nó lúc này thộn mặt vì đang đói mờ mắt chỉ nhìn vào bọc đồ ăn mà nuốt nước bọt… Em lườm nó sắc như dao cạo rồi tiến đến đấm liên tiếp vào ngực nó… Đấm kiểu hết sức chứ không phải đánh yêu gì đâu… Muốn lủng ngực luôn nhưng chỉ im, chắc em rất giận…@@…
– Đánh nữa chết đó…
– Cho chết luôn đi…! Sống chỉ làm khổ con gái nhà người ta…
– Vậy đánh tiếp đi.
– Thui… Đánh tiếp chết đó… – Em bắt trước nó… Mặt vẫn giận dỗi nhưng tay thì xoa xoa…
– Đau không?
– Có…
– Nhớ em không?
– Rất…
– Anh sao vậy?
– Nhớ em…
– Không phải… Cách anh nói chuyện khác… Anh chán em rồi à?
– Không… Anh xin lỗi, anh đang chán anh…
– Tại sao?
– Nhớ em nhưng nhát…
– Khùng thiệt… Hihi, em cũng nhớ anh… Tưởng chán em rồi chứ, thế hóa ra còn nhát à…hihi…
– Ừ…
Em ghì cổ nó xuống hôn… Nụ hôn sâu và mãnh liệt… Liều thuốc này giúp nó cảm thấy đỡ hơn chút… Đúng là con gái có nhiều vũ khí đặc biệt thật…
– Còn chán không…hihi…
– Còn… Giờ thì anh chán em… – Em trợn tròn mắt nhìn nó… Hơi lạ lùng…
– Tại sao?
– Nhanh quá… Không đủ…hehe… – Hai ngày nay gặp được em mới cười nổi, gượng gạo nhưng cũng đủ vơi đi phần nào sự khó chịu, bí bách khi vắng em…
– Gớm ạ… Nay em hiền chưa xử anh đâu đấy…mồm mép càng ngày càng ghê rồi…
– Hiền gì tím ngực người ta rồi chứ hiền…
– Nữa không…!- Em giơ tay lên hù dọa nó… Nó ngồi dịch lại vì sợ… Đầu lắc nguây nguẩy…
– Không… Không…
– Nhớ đó… Dám không gọi điện cho em… Anh giỏi lắm rồi…
– Trời ơi…! Có một vấn đề nói suốt thế… MÁy hết tiền thì gọi bằng niềm tin à… Hay đi vay tổng đài…?- Cũng là một trong những lý do nó không gọi cho em… Nó cáu nên nói hơi to chút… Em có vẻ sợ hay sao… Cúi cúi mặt thì đỏ… Lí nhí…
– Em…xin…lỗi. À… Anh đói rồi đúng không… Em mang đồ ăn nè…
– Ừ… Anh cảm ơn… – Câu nói vô tình này khiến em nấc nấc lên… Bỏ bu, lại khóc rồi… Điên thật… Có vẻ với một cô gái hay để ý như em thì việc người yêu của cô ấy tỏ ra khách sáo sẽ ảnh hưởng nhiều… Nó vô tình không nghĩ ra…
– Khóc… Với lóc… Anh xin em… Em muốn khóc chứ gì…?- Chẳng thèm nghĩ ngợi vì cơn giận…Nó kệ, muốn ra sao ra… Lấy xe chạy khỏi phòng và đi… Đầu nó giờ đâu cần một chỗ để dập tắt mọi sự khó chịu… Cái em mong muốn là một thằng có ý chí tiến thủ chứ không phải thích nản chí như nó… Hết tiền, áp lực học thì, lo nghĩ cuộc sống… Chán đời thật…
– Em… Xin lỗi… Em xin anh… Anh ở lại đi… Em xin anh…huhu…
Mặc cho em khóc lóc van xin… Nó vẫn giằng chiếc xe của nó kiểu như đang ăn cướp vậy… Bất ngờ em mất đà ngã bệt xuống đường òa khóc… Nó muốn đỡ em dậy nhưng lại không… Trèo lên xe nhìn em… Rồi vọt đi… Để lại đằng sau con mắt ngỡ ngàng của em… Tiếng khóc cứ thế nhỏ dần… Hối hận, đau khổ… Yêu em nhiều lắm nhưng hình như hai đứa không thể nào hợp nhau được… Hai tính các trái triều… Chẳng lẽ lại chia tay… Nghĩ đi nghĩ lại tự nhiên buồn… Chỉ biết trách mình dễ yêu…

Chap 79:

Bứt rứt khó chịu cũng chỉ là cảm xúc mà cảm xúc rồi cũng sẽ qua thôi nhất là với một thằng máu lạnh như nó… Cái gì cũng để tâm, cái gì cũng suy nghĩ… nhưng được có chốc lát, Cũng chẳng biết mình đi đến đâu, chỉ nhìn dòng người cùng nhưng cơn gió mạnh rét buốt đôi tay cầm mà thấy nhẹ lòng… Chiếc xe được gạt chân trống ở cây cầu Long Biên, cây cầu chứng kiến cách ngỏ lời yêu của em và nó trong một đêm mưa bão… Giờ thật lạnh lẽo, cũng không hiểu sao nó lại đến đây nữa… Đèn đường cũng không đủ để nó thấy thanh sắt cao nhất của cầu hay những cánh đồng cộng dòng sông đỏ nặng phù sa phía dưới kia… Bóng tối như bao phủ mọi thứ dù mới chỉ 7h… Cái giờ mà mọi người ta quây quần cơm nước cùng gia đình… Nhưng có đây lại có một thằng sinh viên đi lạc giữa dòng đời đưa đẩy phải gánh chịu… Không có gia đình lúc này… Bụng đói, cô đơn… Bỏ qua tất cả những lời mời ngô nướng, khoai nướng của những hàng quán vệ đường trên cầu… Nó ngả người giữa đường tàu… Như một thằng ăn xin, mặc cho chiếc xe nằm trỏng trơ đấy… Tối nên không ai để ý… Trời đêm đen thăm thẳm giống như hố sâu đời nó vậy… Rủi có chuyến tàu nào đi qua cán nó thành vài khúc thì sao nhỉ?… Chết thì sẽ như nào nhỉ? Giải thoát hết chăng.?
…
Một tiếng trôi qua cũng là một tiếng khiến nó bình tâm hơn một chút, cái cảm giác bực tức bồng bột kia vơi đi phần nào, thay vào đó chỉ còn hối hận bởi những gì gây ra cho em… Ngồi dậy đau hết cả người vì nằm trên đường tàu… Điều đầu tiên nó nhìn là chiếc xe máy vẫn còn nguyên vẹn, những hàng quán trở nên tấp nập hơn và vài cặp nam nữ đã đứng tựa vào nhau tâm sự… Tự nhiên thấy mình dại, đêm đông trời rét căm căm… Không ở nhà ôm người yêu lại chạy tuốt ra đây… Nằm. Lại đứng dậy phủi bụi trên người, cầm xe phóng vụt đi… Về đến phòng, đóng cửa nhưng phòng sáng… Chắc em vẫn chưa về. Có lỗi với em, xin lỗi nhiều rồi, hết lần này đến lần khác lại tái phạm… Chỉ do cái điên trong nó… Căng thẳng vì lo nghĩ, hối hận chần chừ rồi cũng bước vào… Căn phòng lạnh lẽo, đồ ăn được bày ra đĩa trên bàn đóng váng mỡ vì lạnh… Cái hình dáng bé nhỏ quen thuộc kia đang nằm trên giường quay vào góc trong… Lâu lâu bờ vai đó lại run lên một cái bởi tiếng khóc thút thít phát ra… Khẽ ngồi xuống giường chạm vào mái tóc rồi vai em…
– Nè… – Chẳng có phản ứng.
– Nè… – Vẫn thế.
– Nè… Không thưa là anh đi tiếp đây… – Nó vờ đứng dậy… Em giật mình quay lại ôm nó cứng ngắc…
– Em…chịu thua anh rồi… Hức hức… Em đầu hàng anh rồi…hức…tại sao…! Tại sao…anh vẫn còn đối…xử với em như vậy…huhu…!
Tiếng khóc em như góp phần sự trầm lặng thiếu sắc trong căn phòng… Nhất thời cổ họng nó nghẹn cứng lại, không nói được gì… Lòng nhói đau bởi những giọt nước mắt thấm qua hai lớp áo…
– Em…hức phải… Làm gì nữa đây…phải làm gì nữa đây?… Hức… Yêu anh em khổ…khổ lắm rồi… Khổ lắm nhưng tại sao anh lại làm em yêu anh…hức tại sao hả… Tại sao anh độc ác như vậy…hức…!!
– Anh…anh không tốt… Anh xin lỗi…
– Anh lúc nào cũng như vậy…hức…hức, hay giờ…anh chán em rồi… Hức, anh có người khác rồi… Hức… Anh muốn chia tay… Em giải thoát cho anh đấy…hức…huhu…
Càng nói em càng khóc dữ hơn, nước mắt nước mũi tèm lem… Chẳng hiểu suy nghĩ gì lúc đó nó đẩy em xuống giường tìm môi em… Tay di chuyển khắp người em… Em run bần bật hơi thở gấp gáp… Đôi mắt đầy nước mở to nhưng bối rối… Khi bàn tay nó luồn được vào làn da mịn màng ở bụng em thì em càng run lên…rời môi em ra… Nó nằm người xuống, tay ôm bụng em không qua lớp áo nào cả…
– Sợ không?
– C…ó…
– Sợ sao vẫn để im…?
– Vì em…yêu…anh…
– Em yêu…ai là… Sẽ như vậy à?
– Ừ… Vậy nên từ bé đến lớn… Em chẳng yêu ai cả… Cho đến khi gặp phải anh…hức…
– Anh…sai rồi… Anh xin lỗi.
– Anh…
– Gì?
– Ôm em chặt hơn…được không…?
Nó xiết chặt vòng tay hơn nhưng bàn tay đặt trên bụng em vẫn không bỏ ra… Chỉ để yên thôi không lần mò gì nữa…
– Anh…
– Gì?
– Sao anh…luôn dừng lại…?
– Anh… Không muốn em khổ… Anh nói rồi…
– Anh có gì giấu em không…?
– Như là…?
– Kiểu… Anh bị “yếu”…vậy… – Em nói rụt rè… Làm nó vừa xấu hổ vừa buồn cười…
– Ai bảo em vậy…?
– À… Cô dạy tiếng Nhật của em kể vậy… Giống chồng cô ấy… – Em thật thà…
– Vớ vẩn… Anh bình thường mà… Cấm nghĩ linh tinh…
– Vâng… Em chỉ tò mò rằng tại sao anh kiềm chế được vậy… Hay em không đủ hấp dẫn…
– Khỏi tò mò… Em thật sự muốn à?
– Không… Nhưng em yêu anh… Em muốn chứng minh cho anh hiểu…
Nó cũng thấy buồn chút vì cái suy nghĩ ngây thơ của em… Yêu là phải dâng hiến…Đành rằng nó bày ra nhưng em phải biết giữ mình chứ…
– Em đừng như thế nữa, em sẽ thiệt thòi đấy…
– Em biết… Em không dễ dãi đâu… 3 năm cấp 3 em không để cho một thằng con trai nào động vào em… Em luôn tìm kiếm một ai đó vì em rất cô đơn… Nhưng toàn lũ háo sắc không à… Vậy nên em khép lại mình trong lớp vỏ mạnh mẽ để mọi người không biết em đang cô đơn… Anh à… Em ko được như vẻ bề ngoài đâu… Đừng tin một cô gái bởi vẻ bề ngoài của họ… Em yêu anh là bởi vì anh đặc biệt… Anh lạ lắm… Hihi, lúc khôn lúc ngốc, lúc lạnh lúc ấm… Lúc nhát… Lúc dữ…hihi, em tin sẽ chẳng có ai may mắn hơn em đâu…hihi vì em bắt được anh… Giờ anh hiểu thì anh còn thấy em là đứa dễ dãi hay không…? Em biết anh đang nghĩ vậy mà… – Đôi mắt đỏ mọng lên của em như xoáy vào đầu nó và đọc được toàn bộ ý nghĩ vậy… Dù đôi mắt đó chứa đầy tâm sự nhưng em vẫn cố cười… Người yêu nó không ngốc như nó tưởng, người yêu nó không ngây thơ như nó tưởng… Cô ấy chỉ luôn giấu đi vẻ hoàn hảo của mình để một thằng luôn tự ti như nó đỡ tự ái thôi…
– Anh…xin lỗi…
– Ừ… Đàn ông thì luôn có lời xin lỗi một cách dễ dàng… Phụ nữ thì luôn ngốc nghếch tin vào lời xin lỗi đó một cách dễ dàng… Em biết tính cách của anh rất lăng nhăng… Anh dễ lung lay có lúc anh như một con ngựa hoang chẳng còn nhớ đường… Đánh mất phương hướng… Không biết mình đang yêu ai… Nhưng tin em đi… Chẳng ai yêu em bằng anh… Chẳng ai hiểu em bằng anh đâu…
Nó chỉ biết nghẹn họng, người không nhúc nhích… Như một đứa trẻ bị phát giác ăn trộm… Từ lúc nào nó bỏ qua hình ảnh em còn ở quán… Từ lúc nào nó nhiễm hình ảnh em ở nhà với núi doremon… Em như một bài toán chẳng thể nào tìm ra lời giải… Em dễ nắm thóp con người, em thông minh., em sành đời. Phải chăng nó quá ngu ngốc để không “đề phòng” em đi sâu vào nó… Em dường như khám phá sạch, nắm rõ nó trong lòng bàn tay… Chợt hiểu, 3 năm sống một mình chẳng lẽ không bằng một thằng chân ướt chân ráo mới được vài tháng?… Vì mải mê với thứ gọi là cơm áo gạo tiền mà nó không thể nào hiểu được em…Lời nói của em… Làm nó thấy hối hận về mọi việc nó đã làm… Nhưng không giãi bày được…
– Anh đừng nói gì cả… Có thể anh không tin… Nhưng em là mẫu người trước khi yêu ai sẽ tìm hiểu… Nếu yêu rồi sẽ luôn thủy trung và thật lòng… Khi biết về anh… Em cũng sợ lắm vì quanh anh rất nhiều đứa con gái hơn em… Nhưng em đánh cược tình cảm của mình vì em tin anh… Nếu anh có lăng nhăng thì đừng cho em biết… Nếu anh chán em cũng đừng cho em biết… Có những thứ mất đi sẽ chẳng lấy lại được… Nếu có một ngày như vậy và nhỡ em có biết… Thì hãy tránh thật xa đi… Vì em sẽ hận anh suốt đời… Và em nghĩ rằng nếu một người phụ nữ đã trả thù thì hậu quả sẽ chẳng ai tưởng tượng được đâu… Anh ạ…!
Thêm một lần nữa lời nói của em khiến nó lạnh toát sống lưng… Lời nói yêu thương mà nửa đùa nửa thật… Nó còn chẳng dám nghĩ đến ngày đó nữa… Sẽ không xảy ra đâu… Chắc chắn… Nó vẫn im lặng, để nghĩ lại em… Em làm nó quá ngạc nhiên. Nó không biết những gì em trải qua đủ để hình thành một cô gái như vậy… Em ngồi dậy dụi mắt… Rồi cầm lấy đôi tay vẫn ở bụng và ôm em của nó, dịch ra… Cười cười…
– Ui cha… Nay mình nói nhiều quá…hihi… Anh… Mình ăn cơm đi…hihi…
Và cũng chẳng đợi nó đồng ý… Em xào nấu lại đống đồ ăn kia cho nóng lên… Bằng một thái độ khác hẳn lúc nãy… Em trở về một con người vui tươi hồn nhiên như cũ làm nó không tài nào hiểu nổi… Phải chăng nãy giờ là mơ… Mùi thơm ngon kia làm cái bụng của nó réo… Ùng ục…
– Hihi xong rồi… Anh yêu dậy đi…
– À… Ừ, anh không muốn ăn…
– Không muốn cũng phải ăn… Không từ lần sau em không nấu ăn cho nữa đâu… – Còn dỗi nữa… Em như thành một con người khác vậy… Chẳng giống một người vừa nói những lời buốt tim với nó chút nào… Sống lưng nó vẫn lạnh… Người vẫn run… Nhưng cũng ngồi vào ghế và bắt đầu ăn… Nói không muốn cho oai chứ thật ra đói chết người… Em đòi nó xúc, nó cũng chiều… Cầm thìa đưa về phía cái miệng xinh xinh với đôi môi đỏ căng mọng mà nó vẫn không khỏi ám ảnh bởi những lời nói vừa rồi… Tay nó run bần bật lên…
– Anh sao thế… Hihi?
– À ùm… Lạnh…
– Em biết là không phải mà…hihi, lúc nãy em nói dối đấy. Và anh đừng tin nhưng gì em nói…hihi… – bảo nói dối xong lại bảo đừng tin em nói… Thế nghĩa là sao? Em nói dối hay không nói dối vậy?

Chap 80:

Nó chẳng thể ý thức được mọi chuyện đã xảy ra. những lời nói của em… Em dường như cũng biết nên suốt bữa ăn chỉ im lặng ăn và cười. Để một thằng thẫn thờ là nó vẫn chưa hoàn hồn đến tận lúc ăn xong…
– Anh sao đấy… Bảo đừng tin em mà lại hihi…
– À ừ…
– Mà anh có làm gì có lỗi với em như vậy đâu? Anh nhỉ… – Em nhấn mạnh từ cuối cùng làm nó toát mồ hôi hột…
– Ừ…không có…mà…
– Liệu đấy…hihi… Xem anh kìa.Sợ à?- Ai ở trong hoàn cảnh đó chẳng sợ. Huống hồ ánh mắt của em cứ kiểu như làm nó chẳng thể nói dối được và Ánh mắt đó như kìm hãm cái tính lạnh và bình tĩnh trước mọi chuyện của nó vậy… Đúng là không nên đánh giá một con người qua vẻ bề ngoài mà…
– Đâu…có…
– Thế có nghĩa là anh không sợ em?hihi… – Giọng em nồng mùi nguy hiểm…
– Không biết…
– Hihi. Trêu chút đã tái xanh cả mặt rồi kìa. Giờ thì em hỏi đây… Còn chuyện này nữa…?
– Ơ gì nữa…?
– Phải diễn văn nghệ sao giấu em…?
– Sao… Em biết…?- Nó há hốc mồm…
– Em tưởng em đã nói với anh rồi chứ nhỉ… Anh là người yêu của em… Em biết mọi thứ đang diễn ra xung quanh anh… Vậy nên em mới cảnh báo anh hãy cẩn thận đừng làm gì có lỗi với em cả…hihi… – Công nhận sau câu này nó càng phục em và yêu em hơn…và thêm một chút hoảng sợ bởi một cô người yêu như vậy… (Sau này mới biết thằng Tuấn vì sắc khinh bạn, em trêu chút mà phun sạch sẽ hai ngày không em nó như thế nào: @)…
– Anh biết rồi mà…
– Thế anh phải đàn đúng không…? Anh biết việc anh đàn cho một đứa con gái khác hát làm em khó chịu lắm không?
– Thì công việc chứ anh muốn đâu… Tại thằng Tuấn đó… Nó xui thầy…hix… – Cái mặt mếu này khiến em phì cười… Biết ngay mà… Tính em có thế nào đi nữa thì vẫn có chút gì đó trẻ con chứ…
– Rồi rồi… Gớm quá đi, một lần này thui đấy… Thế anh có đồ diễn chưa…?
– Rồi mà… Chỉ ngồi một chỗ thui chứ đi đâu mà đồ… Quần áo bình thường cũng được…
– Trời ạ… Dở thế hay ra hàng em, em lấy cho hihi…
– Không…!!- Nó gắt lên, em lại bắt đầu nói kiểu đó làm nó thấy dị ứng rồi… Chẳng giàu nhưng làm thế khác gì đào mỏ… Em hơi sững người chắc chưa kịp hiểu sao nó quát lên như vậy… Rồi lại cười khì…
– Hihi… Không thì thui… Ghê gớm…
– Ừ…
– Thế anh tập xong chưa…?
– Còn đoạn cuối…
– Bài gì anh…?
– “Cây đàn sinh viên”…
– Eo đứa nào chọn bài mà chán thế, ngày nhà giáo lại chọn bài này… Đưa em cây đàn của anh…hihi…
– Ừ đây… Để làm gì… – Nó vớ cái bao mở ra rồi đưa em… Em hấp háy mắt tinh nghịch rồi vuốt qua đoạn dây đàn…
– Đừng tưởng mình anh biết chơi nhé… Em bỏ nhưng không có nghĩa là em không chơi được hihi… Ra trường HL hỏi “MonLy” thì ai cũng biết luôn hihi…
– Ừ tiền ai chẳng biết…
Em đạp nó tý ngã… Nó cười hềnh hệch lấy lại thăng bằng ngồi nhìn em…
– Dây này căng hơn cái của em… Nhưng chắc được…
Em bắt đầu đàn… Thật sự mà nói ngắm nhìn một cô gái chơi đàn ghitar chân vắt qua một bên tóc ngắn cá tính. Làm một thằng như nó thấy thích thú một cách lạ kì. Cộng thêm nhưng ánh nhìn yêu thương và bản nhạc guitar của em dành cho nó nữa chứ. Thích lắm. Ai đã từng trải qua cảm giác được người yêu của mình đàn cho nghe thì chắc chắn sẽ nhớ mãi. Dù có là bản nhạc gì đi chăng nữa. Em nói vậy chứ chơi cũng không được chuẩn lắm nhưng với người bỏ lâu thế là giỏi lắm rồi, thậm chí đoạn cuối em còn chơi hay hơn cả nó mà. Nó cứ thế mải mê theo từng nốt nhạc cho đến khi hết. Tỉnh lại như sau một cơn mơ nó nhìn em. Mắt em như đang tự tin lắm. Mặt nghênh lên nhìn nó. Tự nhiên thấy yêu em đến phát điên, đã thế đôi môi đỏ mọng kia còn cong lên khiêu khích nữa…
– Hihi. Hay hơn anh chưa…?
– Dở òm… Nốt chơi sai be bét… Đoạn được đoạn ngang phè phè… Thế mà cũng đòi… – Tính nó dở hơi ở chỗ đã thấy rất hay thì khoái chê dở xong mới công nhận… Kiểu này khiến cho nhiều người tụt cảm xúc hehe… Chị và em là hai đối tượng bị nó sử dụng nhiều nhất… Và sau đó là màn xụ mặt quen thuộc của em.
– Hix…gì mà kinh khủng đến vậy hả anh…? Em chơi thấy được mà…
– Hehe… Đùa chút… Hay hơn cả anh rồi…
– Tưởng… Lần sau cấm chê bai lung tung nhé…hihi…
– Rồi… Mà sao em chơi được bài này hay vậy?
– Hihi… Trước nghe hay cả ý nghĩa… Nên em học luôn… Em cũng là sinh viên được mấy ngày chứ bộ…
– Mấy ngày?
– Ừ… Sau đợt bố mẹ em về đó thì em thôi luôn đi học tiếng Nhật cả quản lý shop quần áo mẹ để… Thế rồi vắng có một tuần mà giận dỗi thấy gớm rồi mắng mỏ người ta… Bảo nhớ không thì không chịu nhận…cái gì cũng không biết…hihi… Ngốc.
Nó im lặng, nỗi sợ ùa về… Nhắc đến Nhật em có vẻ rất thích thú, nếu em đi… Nó sẽ ra sao… Có còn mục đích sống trên cái thành phố Hà Nội hoa thịnh này không nhỉ?… Ngốc mãi ngốc nữa thì cũng vậy, cố gắng cũng chẳng thông minh hơn được…
– Anh cứ yên tâm… Em xin bố mẹ được mà…hihi… – Một lần nữa em như đọc được ý nghĩ của nó… Ừ thì em nói vậy nhưng chắc gì đã vậy, có bố mẹ nào gửi gắm tương lai của con mình cho một thằng nhóc chẳng hiểu sự đời như nó không, nhất là giờ ăn còn lo hết tiền thì… Cơ mà em đến với nó đâu phải vì ví nó dày hay nó đi xe xịn nhà đẹp đâu… Tưởng chừng cái tình yêu cổ tích không thể xảy ra nó hoang đường vô lý như vậy mà nó lại xảy ra… Cái gì chẳng có lần đầu, có lần đầu dĩ nhiên sẽ có những lần sau… Cái suy nghĩ đó khiến nó vui lên chút đỉnh… Nếu nó cố gắng thì chắc sẽ giữ được em thôi…
– Vớ vẩn, anh nghĩ gì đâu…
– Nhìn mắt anh là em thấy hết rồi còn cãi…hihi…
– Ly…!
– Ơ dạ…?- Em ngơ ngác bởi nó bỗng quát lên…
– Dạy anh đàn đoạn cuối…hehe…
– Hihi…
…
Nửa đêm… Nhiệt độ hạ thấp, tủ quần áo của nó được sử dụng hết sạch… Nằm nhìn em ngủ mà thương em nhiều… Nằm cứ co ro ôm nó… Trời rét. Nó cũng không ngủ được suy nghĩ đến ngày mai… cái ngày làm nó ngại kinh khủng… Đàn thì cũng xong rồi, nhờ em… Vậy mà vẫn lo lắng… Nhiều điều…
…
Ngày 20- 11, ngày thiêng liêng của những cô giáo thầy giáo… Ngày học sinh mọi lứa tuổi thể hiện lòng biết ơn của mình… Nói vậy chứ liên quan gì đến nó đâu… Trước kia học cấp 3 chẳng bao giờ đi chung với lớp cả… Nhà nghèo tiền không có để đóng, chỉ dám mua bông hoa mấy ngàn để tự tặng ai nó biết ơn thui. Chứ tụi kia toàn quà bánh, dầu gội các kiểu… Hoa toàn cả lãng đắt tiền… Thở dài một cái, rồi kêu em dậy… Chị hai này nhìn buổi sáng mặt dễ thương lắm kaka… Lúc nào cũng chu mỏ lên vờ ngủ xong đòi đánh thức… Cái cách đánh thức thì… Chắc ai cũng biết nhưng sáng sớm răng lợi chưa đánh thì ai dám chiều…
– Dậy đi… Anh còn đi học nữa…
– Ứ…
– Có dậy không?
– Ứ dậy…
Chán chẳng thèm gọi nữa… Nó vào VSCN trước… Nhìn cái bàn chải tặc lưỡi… Lại thay thui, te tua hết cả rồi… Xong nó rửa tay bằng nước lạnh rồi ra phá em ngủ… Rón rén đến cạnh giường nhìn khuôn mặt trắng hồng xinh xắn với đôi mắt vẫn nhắm nghiền lại không lỡ… Nhưng em phải dậy vì muộn rồi… Thọc tay vào chăn rồi luồn vào áo em… Cái chỗ hôm qua nó chạm vào… Và rồi…
– A…aaaaa…aa…!!
– Hehe…
– Anh bị điên à…!!- Em bật dậy mặt khó chịu hét lên… Hình như nó nghịch hơi ngầm…
– Hì… Thôi dậy anh chở đi ăn sáng…
– Không cần…!!
Em đùng đùng dậy mặc áo khoác vào rồi dắt xe phóng đi… Nó mặt nghệt ra nhìn… Sáng sớm lại dở chứng buồn ghê, công nhận trời rét này đang ngủ bị sờ vô bụng thì cũng cay thiệt nhưng gì đến độ bỏ đi luôn chứ… Lắc đầu ngán ngẩm nó dắt xe đạp đi học, mang theo đàn vì hôm qua anh Quân có nói rồi sáng nay duyệt lần cuối mà… Tối mới bắt đầu chương trình văn nghệ…
Đến trường… Đi vào chỗ trong tiếng hú hét của mấy đứa con gái và tụi con trai kia…
– Mẹ cha thằng nghệ sĩ kìa anh em…
– Đứa nào bảo đại ca tao sĩ đấy… – Thằng Tuấn đi đằng sau không nghe rõ rống lên… Bọn kia im thin thít nó thì ngại… Có vài thằng ở Thanh Hóa với Nghệ An nói gì nó cũng không nghe rõ nhưng thằng Tuấn cứ lừ lừ đi xung quanh nên chẳng thằng nào nói gì… Thằng này nói công tử nhưng nó học võ với chơi thân nhiều thằng trong lớp., tướng tá thì to cao… Tụi kia dè chừng là đúng…
– À… Minh, đến rồi à? Mình tập lại cho chắc nhé… Để anh bảo thầy, không bị trừ điểm đâu.
– Dạ được anh…
– Linh ơi ra đây em…!
Anh Quân chào nó rồi gọi nhỏ Linh… Thằng Tuấn ở cạnh đấy ném vội cái cặp sách vào chỗ rồi…kều kều nó…
– Ông tui đi với… Đếu học đâu, chán bỏ mẹ…
– Ừ…đi.
Nhỏ Linh với anh Quân tiến đến gần, nó chỉ gật đầu đáp lại nụ cười duyên đáng của nhỏ, nói vậy chứ nhìn em mếu còn dễ thương hơn nhỏ này nhiều lần vì nhỏ trang điểm thấy sợ quá… Như già đi vài tuổi vậy…
– À ừ… Đủ rồi nhỉ… Sang phòng ban nhé. Chỗ đó anh nói thầy để cho trống rồi…
– Vâng…hihi… – Nhỏ Linh cười tươi lóc cóc đi theo anh Quân, nó với thằng Tuấn đi sau… Vừa đi thằng Tuấn cà khịa nó luôn…
– Ôi ông ơi… Nhìn kìa…
– Gì?
Thằng Tuấn chỉ vào nhỏ Linh đi đằng trước vờ xuýt xoa…
– Mẹ… Mông căng đét… Có độn không ta…?
– Im mồm…!
– Hehe… Cái Ly cho ông ăn phải cái gì mà giờ miễn dịch với gái thế này? Tội quá…
– Ăn đạp… Thui đi nhanh lên…
endchap14

chap15

Chap 81:

Đi theo mà nó cũng nghĩ ngợi nhiều… Trong lớp người như thằng Tuấn với anh Quân không ít… Họ chơi thân với nhau, lúc rảnh lại tụ tập chơi bời… Thành ra mới có vụ nó bị đánh thì được thằng Tuấn giúp đó…
Một lúc sau cũng đến một căn phòng rộng lớn với nhiều hàng ghế bao quanh một chiếc bàn, giá sách, bục giảng rộng…
– Thế này được rồi nhỉ… Minh với Linh thử diễn, anh nghe xem nào…
– Dạ được anh…hihi…cậu đàn giùm mình ha…?
– Được rồi…
Con nhỏ Linh tự động ngồi trên ghế giữa bục, bên cạnh là nó loay hoay mở bao đàn… Thằng Tuấn với anh Vinh ngồi phía dưới cuối theo kiểu khán giả, gần chỗ giá sách… Một vài sinh viên hiếu kì cũng đứng vô xem… Khiến nó ngại…
– Mình đệm trước dạo đầu, cậu bắt được nhịp không?
– Nếu chơi chuẩn thì được…hihi
Á à, nói móc tau chơi không chuẩn à… Được lắm… Nhỏ này… Nó bắt đầu chơi bằng tất cả kiến thức của mình, quen thuộc rồi thì lệch đi đâu được nữa?… Nhỏ Linh bắt đầu hát…
…
Công nhận giọng nhỏ trong thật, còn cao nữa… Những đoạn ngân chẳng bị gợn chút nào, chứng tỏ tập nhiều đây… Không nhưng thế bài này còn cao mà nhỏ hát ngon ơ… Nó là đứa chơi đàn cũng thấy có hứng chứ đừng nói mấy ông sinh viên đứng đầy cửa ngoài kia… Bỏ tiết hết lượt rồi…@@… Xong bài hát…
– Tuyệt vời… Hai đứa hay lắm… Thế này thể nào cũng đoạt giải cho xem…!
Anh Quân lên tiếng kèm theo một tràng pháo tay rào rào từ mấy thằng lạ hoắc bên ngoài… Nhỏ Linh tủm tỉm cười nhìn nó đỏ mặt… Nó thì ngó lơ sang chỗ khác… Ờ hờ… Tưởng hát hay mà ghê à… Đồ sài son phấn… cái tính chập cheng của nó nhiều lúc thấy một chút tý tẹo không thích là mất cảm tình ngay… Biết là cổ hủ nhưng nó cực sợ đứa con gái nào sài son phấn… Nhỏ P.Anh là một ví dụ… Nhưng chẳng thể ghét nhỏ được vì nhỏ quá đẹp… Mà bản năng con trai thì… Chắc không nói ai cũng hiểu nhỉ…? Tuy nhiên nhỏ Linh này so với nhỏ Phương Anh thì chẳng khác gì một trò đùa.
– Mẹ thằng kia… Ai cho mi chơi hay như thế, để tử giỏi hơn thầy là không được đâu nhá…haha- Lâu lâu thằng Tuấn bơm đểu một câu vì ngứa họng…
– Linh ơi…
– Gì vậy Minh…?
– Lúc nãy thằng Tuấn bảo cậu…
Chưa nói xong thằng Tuấn xám hết cả mặt chạy vội lên chụp mồm nó lại…
– Bảo gì vậy Minh…?
– Đâu… Đâu bảo gì đâu, mình khen Linh xinh mà hehe… – Thằng Tuấn quay sang lườm nó… Nó thì mặt nhơn nhơn…
– Gớm…hihi, nói linh tinh vừa thui ông tướng…
– Mình nói thiệt mà…hehe…
Đúng là con gái, thích đến đỏ cả mặt vẫn còn vờ chê trách… Nó mặc kệ hai đứa kia, lấy đàn bỏ vào bao… Anh Quân tiến đến gần…vỗ vai…
– Cố lên nhá… Anh biết chú ngại… Nhưng tối nay phải ngẩng mặt lên… Đừng cúi gầm như lúc nãy là không được…
– Dạ… Em sẽ cố…
– Ừ… Được rồi… Hai đứa này xong chưa về lớp nào…
Hai đứa này nghe xong tủm tỉm cười rồi đi về. Trên đường nó ngứa mắt bồi một câu…
– Chiều cái Mi sẽ biết… Tình cảm gớm…
– Cứ nói đi… Tui méc cái Ly ông chơi đàn cho nó… Hờ hờ…
– Ly biết rồi…hehe…
– Ấy… Em trót dại anh Minh đẹp trai…hehe… – Mặt cu cậu tái đi…
– Phạm thượng à cu… Chết mi rồi…
– Anh Minh ơi… Em xin anh, anh biết tính nó thế nào mà… Anh tha em…huhu…
– Chịu… Tội này không tha được…hehe…
Mặc cho thằng Tuấn lại nhải… Nó vẫn cương quyết làm thằng cu tưởng nó sẽ làm thật… Mặt cứ ngẩn ngơ… Nói thật yêu em rồi mới biết em còn hiền hơn nhỏ Mi vạn lần… Mà nhỏ này thì khỏi nói, thay đổi tính xoành xoạch… Tội thằng cu… Thế mà hai đứa cũng yêu nhau được… Chắc thằng này dễ chiều…
– Lần này anh tha nhé…
– Dạ dạ…
Thằng này vui ra mặt nhưng mồm lẩm bẩm…
– Thằng khốn…
– Gì đấy?
– Dạ… Em bảo tý đãi anh bốn cốc caphe ạ…hehe…
– Uống thế để khai sáng ruột à…?
– Đùa chứ tý ra tui khao bữa trưa nhé…hehe…
Hai thằng chơi thân với nhau cũng không để ý nhiều, nó mời thì mình xin lúc khác mời nó sau… Giờ đang nghèo mà… =.=…
– Ừ…
Cả lớp ngồi học bình thường nhưng chắc cũng đủ đoạn đối thoại vào tai đến bà giáo thính tai…
– À anh Tuấn với anh Minh đúng không nhỉ…? Tôi tự hỏi hai anh mời tôi với được không… Mà giờ học các anh mời nhau kinh thế… Có còn muốn nghe nữa không…??
– Dạ có…
– Có… – Thằng Tuấn nói trống không vẻ cứng… Sợ thật… Bỗng anh Quân ngay bên cạnh cúi xuống nghe điện thoại…
…
– Dạ… Dạ…
…
– Chỗ ngoài đang xây đó ạ…?
…
– Dạ vâng được rồi thầy…
Kết thúc cuộc gọi anh quay sang nó…
– Tối nay không diễn ở đây đâu Minh ạ…
– Vậy ở đâu anh…?
– Ở cơ sở cũ, chỗ mình nhập học hôm đầu tiên đó em…
Nó há hốc mồm vì ngạc nhiên… Mọi ý nghĩ tràn về, sợ sệt, nó chẳng dám đối mặt, cô bé đó, mái tóc bồng bềnh xen lọn tím đỏ, đôi mắt biết cười và nụ cười mê hoặc, nhưng lời hứa chờ đợi lấp đầy tâm trí nó… Sự trùng hợp đến khó chịu, với một cô gái như Tâm thì em sẽ chẳng bỏ qua những sự kiện như thế này đâu… Phải chăng số phận muốn cho hai đứa “ăn gian” gặp nhau trước… Nhưng nó có người yêu rồi… Thì…
– Em làm sao thế Minh…?
– Dạ…không…
– Nếu không nhớ đường để anh nhắn cho cái địa chỉ nhé?
– Ok anh.
Chăm chú vào cái tập vở giáo trình dày cộp, mà nó lại ngồi nghĩ ngợi về cô gái ấy và thầm rủa cái thằng đang tám với gái mặt phởn thấy rõ kia… Chẳng biết gặp được thằng bạn như thằng Tuấn là xui hay hên, có khi phải suy nghĩ lại…
…
Bữa trưa ngoài quán cơm bình dân của sinh viên, vì đói vì cay cú nên nó gọi đống thức ăn cho thằng Tuấn mất tiền chơi… Mặt cu cậu mếu…
– Mẹ khỉ, ăn mày mà đòi xôi gấc… Tôi đang khao ông đấy ông nội…
– Ừ thì cảm ơn.
– Có mấy trăm cuối tuần đi chơi với em yêu khao ông gần cạn rồi…
– Thế muốn cuối tuần không có em nào đi không…?
Thằng Tuấn cay lắm nên nó cứ tì tì chén cho cay hơn… Bỗng nhận được tin nhắn của em…
– ” Lúc sáng anh giỏi lắm, tối chết với em…”.
Khiếp quá toàn kiểu mơi đòn kaka, nhắn thế là biết hết giận rồi… Nó gọi luôn…
– “Alo ajinomoto…hehe…”
Đầu giây bên kia phì cười… Nhưng vẫn vờ giận…
– “Hứ, đã không biết gì mà cứ đòi… Anh ăn cơm chưa?”
Ghét hay giận thì em vẫn chẳng quên việc quan tâm đến nó, đó cũng là điều chẳng mấy đứa con gái làm được và điều này làm nó bị em hạ một cách dễ dàng…
– “Đang ăn, thưa chỉ huy…hehe.”
– “Hâm… Hihi, vậy ăn đi nha, em đang coi cửa hàng, tối em qua xem…hihi”
– “Rồi… Giữ ấm đấy.”
– “Vâng… Yêu anh…hihi…”
Những lời nói của em như là một liều thuốc an thần cho đầu óc của nó lúc bấy giờ… Cảm giác bình yên đến lạ kì và không còn sự lo lắng nữa…Mùa đông năm nay ấm hơn bao giờ hết… Một thằng thích mùa đông như nó thì chẳng khác gì thích lại càng thích… Có em thật sự kiếp trước nó tu được rồi kaka… Nó làm một việc mà những người đang yêu thường làm đó là, tủm tỉm cười một mình khi vừa nói chuyện với người mình yêu xong…
– Cười gì thấy tởm… Đang ăn, nghe ông nói chuyện, cơm sặc bố lên mũi rồi… – Xong thằng Tuấn bịt một bên mũi, bên kia thì ra sức xì…xì, tội nghiệp… Nó thì vẫn cười cười… Nghe hai cái từ cuối của em mà lòng nhẹ hơn bao nhiêu… Ừ thì nếu phải gặp lại Tâm thì chắc cũng nói chuyện một cách bình thường và coi mọi thứ như chưa xảy ra thôi… Có lẽ em trưởng thành hơn chút thì sẽ chúc phúc cho nó chứ chả đùa.
…
Xong xuôi mò sang quán, Nay thấy quán cứ nhợt nhạt thế nào ấy… Ngồi nghịch rảnh vì vắng bởi cái không gian này, nó vô kho tìm mấy cái bóng đèn vàng và đỏ hôm 20- 10 trang trí ra treo, phủ bạt che kí chút cho gió đỡ lùa hơn… Mặc kệ nhỏ Mi nhìn nó bằng ánh mắt khó hiểu… Cộng thêm…
– Đồ dở hơi…
Rồi nhỏ đi qua đưa nước… Bố khỉ, chả nhẽ ném cha cái bóng vào mặt cho bõ tức… Đi làm mà không để ý quán gì cả… Chỉ có nhỏ Yến là vui vẻ làm mọi công việc nó nhờ… Nhưng hai đứa cùng lùn nên chẳng được việc, cuối cùng có một số vị khách thấy vậy cũng vui vẻ treo giùm đèn lên chỗ cao…
…
Mãi lúc lâu sau mới xong bởi vì mình nó cuốn đống dây điện, rồi còn đi trà nước… Nhìn cái không gian trần ngập bóng đèn vàng đỏ, kín bưng gió mà lòng thấy ấm áp hơn nhiều… Khác hẳn sự lạnh lẽo khi mới vao khu… Có vị khách còn vỗ vai khích lệ nữa chứ… Nhỏ Yến thì thích chí cười tít mắt…
– Đẹp quá ha Minh…hihi…
Kể cũng lạ, sao không thấy chị Huyền đâu nhỉ hay còn ốm ta…
– Yến ơi, thấy chị Huyền đâu không?
– À có… Nãy vừa từ bếp ra, thấy cậu đang cuốn dây thì cứ ra hiệu mình im lặng rồi chạy đâu mất rồi ý…hihi…
Nghe đã thấy nhột rồi… Lại còn sài kiểu tránh mặt mới chết, thế này thì ai không khó chịu hả trời, tự nhiên dở chứng… Nó thấy cứ bứt rứt nên gọi cho chị luôn… Biết nay gọi nhiều thế này đã đăng kí… Hix… Xót cái tài khoản quá đi…
– “Alo…”
Đầu dây bên kia bắt máy nhưng im lặng, trò gì nữa đây?…
– “Alo… Chị ơi chị…”
Vẫn im…
– “Chị Huyền xinh đẹp ơi…”
– ” Gọi gì ta tên nhóc tồ kia…?”
Có hiệu lực ghê, con gái đúng là khoái nịnh thật…
– “Hì… Em nhớ chị, chị khỏi ốm chưa?”
– “Mi đâu quan tâm gì đến ta nữa đâu mà nhớ mới nhung…hứ… Đồ đáng ghét…”
– “Có mà…thui đừng tránh mặt em nữa về quán đi… Giận hoài.”
– “Hơi đâu đi giận người dưng…”

Chap 82:

Ui cha, người dưng cơ, trẻ con quá không biết, nó vẫn phải xuống nước với bà chị này không bị cạch mặt thì tiêu hix…
– ” Em xin lỗi mà… Hix… Em bận ôn thi nên không thăm chị được…”
– ” Thiệt hông đó… Mà ôn thi gì điện thoại liệt luôn à…? Mấy người gạt tui đúng không…?”…
– ” Đâu có…máy em hết tiền rồi, giờ mới gọi được nè…”
– ” không biết… Ghét nhóc lắm… Chị không về quán đâu…hứ…”… Cha chả cái bà cô này, con nít dễ sợ luôn… Nói nãy giờ chả thấm vào đâu… Chán nản nó im lặng một lúc, chỉ kịp nghe thấy tiếng…
– ” Ơ…đâu rồi…?”
Xong cúp máy luôn… Cho chị giận… Đang lo chít người còn giận mới dỗi.
…
Tan làm, nó đạp xe về phòng ăn vội gói mì tôm rồi đi luôn… Tuy anh Quân bảo tiết mục sau nhưng cũng phải đến trước để chuẩn bị chứ… Nay biết trên sân khấu nên cũng ăn mặc gọn gàng hơn chút, cộng thêm mái tóc rối bù được nó chải chuốt hơn… Vì xa nên nó phải đi xe máy… Mong đủ xăng đến trường cũ. Nhớ đến em, không biết là đổi địa điểm nhưng nghĩ thế nào lại không muốn gọi vì ngại… Thôi thì biểu diễn xong qua em xin lỗi vậy chứ hay ho gì đâu mà rét mướt mất công đi xa xem nó ngồi một chỗ đàn. Cũng gần đến nơi thì thấy mọi người nháo nhác nhộn nhịp lắm, đổ hết về trường cũ đó… Hầu hết là sinh viên mà nghe nói chỗ này cũng gần hoàn thiện tu bổ nên thành ra sinh viên của cả hai cơ sở cùng đến… Không những vậy người dân hiếu kì xung quanh cũng dẫn bọn trẻ con đi xem như kiểu liên hoan ca nhạc ngoài trời vậy… Càng đến gần càng thấy đông, một mình cái xe máy cứ chen chúc mãi vào dòng người ở cổng… Chỗ này ở trước khu trọ cũ một đoạn nên nó không phải đi qua nhà bác Trung. Muốn vô chào hỏi lắm nhưng sợ gì đó lại thôi… Luồn lách một hồi cũng vào được sân trường… Ui chao như là tổ kiến tràn lan đông nghẹt người, khiếp thật… Dắt xe vô bãi đậu mà cũng thấy sợ… Xe nhiều quá để tràn hết ra ngoài, nó dựng tạm vô một góc khuất mong tý về dễ lấy hơn… Tiến về phía hậu trường mới thấy được sự hoành tráng, ai cũng bận đồ đẹp phấn son, trang điểm lỗng lẫy… Có một nhỏ đi qua mặc đồ như kiểu diễn hoa hậu mặc dù trời rét căm căm… Nể thật… Tặc lưỡi… Ly nhà mình xinh hơn… Nhớ đến, nó tắt nguồn điện thoại bỏ vô túi quần… Về giải thích sau. Cũng không lấy làm lạ khi một thằng cứ co ro dúm ró vì rét, người lùn tịt nhưng đeo bao đàn to tướng là nó được mọi người chú ý đến… Nhưng chẳng phải ngưỡng mộ mà kiểu ánh mắt…” Trẻ con cũng tham gia à?” Đó… Tủi thân ghê gớm bởi cái chiều cao khiêm tốn… Tiếng nhạc bỗng nổi lên cộng thêm tiếng hò reo hưng phấn… Mọi ánh sáng được tắt đi nhường chỗ cho con bé MC giới thiệu mà không ai khác là nhỏ Linh dáng đẹp lớp nó…Đã cao mà còn đi guốc cao thế thì… Cũng bực, tính định xem tụi kia ở chỗ nào nhưng tối quá không thấy đâu cả… Cứ đứng tẩn ngẩn coi cái sân khấu như thằng thộn… Mà còn giữa sân trường mới chất… Bỗng bên hàng cây gần cánh gà… Một thằng gào lên, nhưng tiếng nói ầm ỹ của mọi người làm nó nghe không rõ…
– Minh ơi…! Đây nè…!!
Hóa ra thằng Tuấn… Đến sớm là phong cách của cu cậu mà… Thằng Tuấn vẫy tay liên hồi nó chạy lại… Thấy cả đống đực lớp nó đang ngồi hút thuốc và vài đứa con gái đang trang điểm… Trong đó có nhỏ Linh… Thấy nó cười tươi… Nó gật đầu…
– Hehe… Nhân vật chính đây rồi…
– Nghệ sĩ à?… Anh Quân tìm cậu nãy giờ đó, cứ lo cậu đi muộn… Gọi thì không liên lạc được…
– Mình tắt nguồn rồi… Cậu gọi giùm mình anh ấy về đi… – Nó nói với con bé đang trang điểm… Mà cũng lạ nó có tên mà…
– Ê nghệ sĩ hút thuốc không…?- Một thằng đực ngồi cạnh thằng Tuấn chìa nó bao thuốc màu vàng với điếu thuốc dựng sẵn…
– À… Ừ, cảm ơn mình không biết hút…
Kèm theo đó là tiếng cười khúc khích của mấy thằng kia… Nó thì chẳng hiểu gì cả… Thằng kia rút bao thuốc lại vẻ lịch sự…
– Ừ không sao… Ngoan đấy…
Thằng Tuấn nghe vậy giật điếu thuốc châm lửa rít luôn…
– Để tao… Đệ tử tao nó chưa dậy thì ấy mà…hehe…
Kèm theo là tràng cười khả ố của tụi con trai và lũ con gái cũng phụ hoạ tủm tỉm… Nó quê độ nhưng chỉ đỏ mặt nhìn thằng Tuấn đang thở khói một cách điệu nghệ… Sôi hết cả máu lên… Thằng khốn nạn này…
– Hehe… Bình tĩnh đại ca…
Thằng Tuấn cười cầu hoà nhưng nó ngứa tay phang một vào lưng cu cậu làm thằng này đang hút thuốc thì sặc thở phì phò…
– Mẹ ông…chơi… Chơi… Ác vãi đái…
Cả lũ kia vẫn cười xem chừng vui lắm… Mấy đứa con gái bắt đầu đi lên sân khấu, chắc kịch gì đó.
Bọn lớp nó tung hô vỗ tay rào rào… Nó thì không hiểu bị sao… Khi xem bất kì một cái gì hay đến mấy thì cũng chỉ biết im lặng và quan sát… Một tiểu phẩm hài hước của tụi con gái với một ông thầy giáo già là do một thằng trong lớp đóng… Hay và chân thật… Ánh đèn sân khấu chiếu qua mọi khán giả phía dưới, hầu hết đang cười nói vui vẻ cộng bình phẩm… Nó không để ý lắm…
– Nè nghệ sĩ… Mượn cái đàn coi.
– Ừ…
– Ông tập lâu chưa?… Chậc… Đàn đẹp đó…
– Ừ… Cũng lâu rồi…
Vài thằng tò mò suýt xoa vì cây đàn của nó… Cũng vui vẻ cho mượn nghịch, thân thiện là tốt mà.
– Bố nhà mày… Ngu còn chơi… Trả nó đê…
– Haha… Nghe mày chơi tởm quá mậy…
Mấy thằng cười cợt khi thằng cu mượn đàn nó gảy linh tinh… Làm thằng này ngại cất trả vào bao đàn… Xong tụi nó lại quay qua bàn tán về gái… Đương nhiên hai nhỏ Linh không ngoại lệ rồi… Mà nhỏ Linh hát kia còn diễn cả kịch nữa… Ghê thiệt… Sau cánh gà nhìn nhỏ nom lộng lẫy quá trời…Bỗng anh Quân chạy đến… Thở hổn hển…
– Phù… Minh đây rồi… Anh tìm chú mãi… Sau cái này… Là đến chú luôn… Phù… Chuẩn bị đi… Bọn lớp kia bị đẩy xuống rồi…phù…
– Hehe… Em chào thủ trưởng…
– A… Chỉ huy… Bị chó đuổi hả…hôhô…
Bọn này lại chuyển sự chú ý qua anh Quân… Tội nghiệp, hiền lành nên bị tụi nó trêu quá trời luôn… Con bé ở trong đưa anh chai nước… Mùa đông mà tu ừng ực…
Nó thì lo lắng đơ hết cả người lên vì phải biểu diễn trước thời gian… Xui quá…nhìn thấy khán giả ở dưới đông đúc mà chột dạ… Hít vào thở ra cho bớt run… Người cứ bồn chồn… Anh Quân vỗ vai…
– Bình tĩnh nhé… Cứ như lúc tập là được em…
– Dạ rồi…
Nói vầy chứ bình tĩnh được thì cũng giỏi… Giờ chỉ mong đèn sân khấu đừng sáng thui hix…
…
Thời khắc đỉnh điểm đã đến… Sau khi con MC bước ra kiếm thêm một tràng pháo tay nữa từ khán giả sau tiết mục vừa rồi và giọng nói kinh điển đó bắt đầu giới thiệu tiết mục của lớp… Nhìn bên cạnh…nhỏ Linh đang vuốt ngực khè giọng, Trông như bình thường vậy… Nể quá… Còn nó thì cứ loanh quanh như trốn mẹ…
– Mình cùng cố gắng nha Minh…hi…
– Ừ…
Khi tiếng nói của nhỏ MC vừa dứt thì cũng là lúc nó cùng cả nhỏ Linh bước ra… Tụi kia đã chu đáo đặt cho nó cái ghế và Micro cũng được để cao lên… Tiếng vỗ tay bàn tán làm nó ngại… Vẫn tư thế cũ, nó dịch sau vào góc ngồi cúi gầm mặt đàn quên luôn lời anh Quân luôn… Bài hát bắt đầu… Giọng nhỏ Linh hay thiệt trong trẻo ấm áp… Đơn giản đây không phải là một bài hát sôi động gì cả… Nên nghiễm nhiên cả khán đài im lặng…
… “Đời sinh viên có cây đàn ghitar…
Đàn ngân nga chúng ta cùng hòa ca…
Có anh bạn xa nhà…có cô bạn nhớ cha…
Thương mến tình đồng hương…”
Công nhận nhỏ quá nhập tâm, có thể nhỏ cũng là sinh viên xa nhà chăng… Bài hát của nhỏ hay đến nỗi nó là thằng chơi đàn mà chẳng để ý đến mình chơi chuẩn hay không , chỉ biết lắng nghe như tất cả sinh viên ở đây… Cảm nhận một chút gì đó nhớ gia đình… Quả nhiên bài hát này được chọn là hợp lý… Cái đầu không chịu ngẩng mặt nhưng vẫn lắng nghe…
Xong xuôi cũng hên là chơi được trọn vẹn cả bài mà không quên nốt nào… Tiếng khán giả vỗ tay điên cuồng… Có cả những anh chàng lên tặng hoa nhỏ Linh… Nó cũng được vài bó của tụi con gái ở đâu đó tặng…nghe được diu với ai cái gì chẳng rõ… Nhỏ Linh cúi chào khán giả… Nó cũng ba chân bốn cẳng chạy xuống… Ngại chít mất… Vào trong thì bọn kia rú lên…
– Nghệ sĩ hú hú… Đ…m… Ông đàn hay vãi…
– Chị Linh của chúng ta nay hát hết xảy… Chị làm em nhớ bố quá…hix… – Một thằng trêu chọc nhỏ Linh…Nhỏ Cười tít mắt…
– Hihi… Cảm ơn…
– Hai em hay lắm… Xong cái là thầy gọi tuyên dương ngay…haha… – Anh Quân nói to… Một nhỏ hình như trong nhóm diễn của nhỏ Linh kia… Tiến đến gần nó kều… Trông cũng xinh phết…
– Anh… Đàn hay ghê… Tý đi uống caphe với em được không?…hihi…
Tụi con trai thấy vậy rú lên…
– Mẹ… anh em ơi giết thằng nghệ sĩ đi… Nó cướp hết gái trong lớp rồi tao cũng chuẩn bị thích nó rồi đấy hehe…
– Đúng đúng…giết nghệ sĩ anh em…
– Tao giữ lại nhé chúng mày thịt đi…hehe…
Bọn này đùa hay thật… Nó nhìn nhỏ kia cười gượng…
– Thui nay mình bận rồi bạn… Khi khác nha…
– Hihi… Không sao anh… Vậy lần sau ha…
Xong nhỏ chạy đi… Nó thở phào… Tụi con trai còn tính rủ đi chơi đâu đó nữa. Bỗng thấy lạ lạ. Thằng Tuấn nãy ngồi làm gì mà không ra trêu nó nhỉ.
– Ê này…
– Hả…?
Thằng này cất vội chiếc điện thoại đi… Nhìn nó cảnh giác… Nó thì ngạc nhiên…
– Gì đó?.

Chap 83:

Thằng Tuấn xua tay, mặt đểu đểu…
– Không có gì đâu hehe…
Thấy nghi nghi rồi nhưng tự nhiên chán chả muốn làm tới.
– Ừ thôi…
Bỗng nhiên thằng Tuấn nhìn đằng sau nó vẻ vui lắm, cười toe toét… Nó chột dạ… Quay lại… Thấy chị với anh Vinh và em đang đứng đó… Một người cười, hai người mặt lạnh… Xui thiệt, muốn giấu cũng không xong… Tại thằng khốn Tuấn đây mà… Nó quay qua thằng Tuấn lườm, thì thằng này huýt sáo ngó lên trời…
– Ê Chào chú…hehe… Chơi đàn hay dữ…
– Dạ bình thường thôi anh…
Nó nói chuyện với anh Vinh, mong đánh trống lảng đi được… Nhưng em nói…
– Gặp em anh có vẻ không vui “nhỉ”…?- Em nhấn mạnh chữ nhỉ, cười tươi nhưng nồng mùi nguy hiểm (mãi sau mới biết em cười vì muốn dữ thể diện cho nó, chứ không thì vô xé xác nó ra rồi… Nguyên văn em nói luôn…hix, may có bạn bè ở đây…)… Tâm lý quá cũng hơi ghê… Cứ tẩm ngẩm hix…
– Đâu…anh vui lắm… Vui mà, em chào chị… – Nó lúng túng quay qua chị và em…
– Hứ…
Bị ăn bơ rồi hix… Anh Vinh tự nhiên nói một câu…
– Cứ làm trò nữa… Nãy thằng Minh ra đàn gào to nhất đám lại còn haha… – Chị đỏ mặt, lườm anh Vinh… Nó khúc khích cười…
– Cười gì… Đồ nhóc tồ đáng ghét kia?… Cả anh nữa… Ai mượn anh nói ra chi…?
– Haha… Không nói, thấy tội thằng Minh quá…
– Không thèm chơi với hai người nữa…!!
Chị dỗi chạy thẳng đi, anh Vinh đuổi theo… Chỉ còn mỗi nó đứng cạnh em, tụi bạn nữa… Không khí có vẻ trầm… Hóa ra mấy cu cậu bị chị hút hồn rồi, nên mải ngắm không nói gì được… Halzz… Giờ mới bắt đầu trêu…
– Mẹ thằng nghệ sĩ hên vãi tụi bay ạ… Đi đâu cũng có gái đến…
– Em ơi bỏ nó đi… Theo anh nè…hú hú…
Em nhăn mặt, kéo tay nói theo hai người kia… Thằng Tuấn ở sau táng vô đầu thằng trêu… Nghe mỗi tiếng…
– Đ*t cụ mày nói gì thế…
Thằng côn đồ…=.=…
…
Đi cùng em trên đoạn sân trường đông đúc, em vẫn lẳng lặng không nói gì… Có thế mà cũng giận à… Kì quá vậy… Tiếng nhạc nhẽo cộng ánh đèn hắt vào mặt em khiến nó khó hiểu… Mặt em rất buồn… Không còn giận dữ như lúc nãy nữa…
– Anh xin lỗi… Nay chuyển địa điểm, anh không muốn em đi xa vì trời rét nên không gọi…
– Vâng em hiểu… Không sao đâu anh…
Em nói nhẹ nhàng, bình thường như chẳng có gì xảy ra… Nhưng giọng nói này ẩn chứa một nỗi niềm gì đó…
– Ừ… Em đến lâu chưa…?
– Dạ… Lúc anh chuẩn bị lên sân khấu đó… Nhìn anh lo lắng ngộ thiệt…hi.
Em nhoẻn miệng cười nhưng trông không tươi như mọi lần… Vì lý do gì vậy… Em vẫn giận nó sao…?
– Giận anh à…?
– Không… Thui mọi người kìa anh…
Em chỉ tay đến một cái ghế đá ở cổng trường, nơi mà nó thấy nhỏ Chi với vẻ giản dị quen thuộc đang cười tươi nhìn nó, chị và anh Vinh thì đang trêu đùa nhau… Chỉ có một người làm nó quặn lòng… Nhỏ P.Anh, đẹp một cách kiêu kì với bộ đầm đen tuyền quen thuộc, không hợp với tuổi nhỏ tý nào… Nhưng không thể phủ nhận phong cách này giúp nhỏ quyến rũ hơn bất kì ai… Giống như một công nương vậy… Đẹp lắm, nó hơi ngẩn ngơ… Nhưng dù có đến gần hơn thì con mắt trong veo của nhỏ chẳng liếc qua nó một khắc… Giây phút đó, nhỏ P.Anh đã giúp nó hiểu ra… Không thể yêu người mình yêu… Thì phải phũ… Vậy thì xem trò chơi này ai phũ hơn ai… Dù sao nó cũng chẳng là gì của nhỏ… Nghĩ vậy nhưng lòng vẫn đau bởi tính tham lam…
– Hihi… Minh đàn hay quá, lâu rồi không gặp cậu…
Nhỏ Chi chào nó, một cô gái nó gặp đầu tiên khi lên HN sống… Nó luôn luôn để một hình ảnh đẹp nhất về người con gái này… Phong cách của nhỏ hấp dẫn nó… Nhưng âu cũng chỉ là quý mến mà thôi…
– Cảm ơn cậu…
Cũng suy nghĩ nhiều lắm khi cả nhỏ Chi lẫn P.Anh đều đi xem nó biểu diễn nhưng chẳng đi đến đâu bởi cái thái độ lạnh nhạt vừa rồi… Thui, ra sao ra… Im lặng…
– Ừ, đầy đủ rồi thì về đi mấy đứa, tối đến rét cả đông khó lấy xe lắm…!
Mấy người kia dắt nhau về… Nó vào bãi lấy xe, chắc em nhớ họ đèo lúc đến…
– Ly… Em đừng như thế nữa… Anh sợ lắm em à…
Tự nhiên nó nói trong vô thức bởi cái suy nghĩ hoang mang em sẽ đi Nhật… Nếu như vậy, chắc nó sẽ suy sụp mất… Em gượng cười buồn…
– Anh đừng lo… Tý về em kể ha… Lấy xe đi anh…hi.
– Ừm…
Xe để bên ngoài nên không khó lấy lắm… Chẳng phải gửi vé gì nên nó đợi em trèo nên rồi phóng thẳng luôn… Đến gần cổng trường… Bỗng nó, không còn tin vào mắt mình nữa… Nó khựng lại… Khiến em ở đằng sau mất đà ôm lấy nó…
– Á…sao tự nhiên lại dừng lại vậy anh…?
…
Nó không trả lời em… Vì khoảnh khắc ấy… Nó nhìn thấy một cô bé… Cô bé đó với lời hứa một năm… Cô ấy chính là Tâm.
Run rẩy, lo lắng và hồi hộp… Nó chỉ mong Tâm không nhìn thấy nó… Tại sao ư? Nếu Tâm vẫn là một cô gái năng động vui tươi, tóc bồng bềnh xen lọn tím đỏ thì nó sẽ ra nói rằng…” Chào em, anh xin lỗi nhưng đây là bạn gái của anh…” dù điều đó có thể làm tổn thương cô ấy nhưng rồi sẽ qua… Nhưng đằng này… Đúng như những gì nó nghĩ “không thể tin vào mắt mình” nữa… Tâm thay đổi hoàn toàn… Em ăn mặc rất giản dị, dáng đi lững thững nhẹ nhàng chẳng còn vẻ vui tươi như trước kia nữa… Đôi mắt như có nước vậy, nhưng quan trọng là… Mái tóc của em… Chẳng bồng bềnh hay trái màu nữa… Nó thẳng mượt và đen, đúng mẫu người con gái nó thích… Tiếc hả, xấu hổ hả… Phải vậy chứ, nó ảnh hưởng đến em như vậy mà…
…
“Ngày cuối cùng mái tóc của em còn tồn tại là ngày anh chuyển đi…”
“Em sẽ đợi anh…”
“Em yêu anh… M ngốc của em…”
…
Nhưng tin nhắn cuối cùng Tâm gửi cho nó như đang ám ảnh nó vậy… Nhục nhã lắm, nó thấy em làm đúng những gì em nói… Còn nó thì sao…? Nên giờ đây chẳng dám đối mặt…
– Em bám chắc vào nhé… – Nó nói mặc cho cô người yêu không hiểu chuyện gì đang xảy ra… Nhưng rồi cũng ôm chặt nó lại… Để nó phóng vụt đi từ góc tối đó… Chắc sẽ gây chú ý của Tâm nhưng nó giữ nguyên vị trí không ngoái đầu lại…
…
“Anh xin lỗi… Anh không muốn mất người anh yêu. Anh nợ em quá nhiều… Nếu có kiếp sau… Anh sẽ trả đủ…”
… Đến cổng, gần một quán caphe nhỏ, thì thấy mọi người vẫn đợi, chắc muốn cùng về… Hình như anh Vinh đang quát ai đó… Nó vẫn đang hoang mang rất nhiều và run rẩy nên không chú ý lắm… Có lẽ em cảm nhận được… Nhưng em vẫn im lặng… Đến gần tính chào một cái thì giọng anh Vinh oang oang…
– Anh bảo em trông nhà cơ mà… Tối tăm mò ra đây làm gì… Sao không ở nhà học…!!
– Hức… Anh chị đi chơi sao em không… được đi…hức… – Giọng nói quen quen nhưng cũng chả biết là ai…
– Còn cãi hả… Đường đông đi nguy hiểm, mày bị sao thì tao nói với bố mẹ thế nào…!!
– Thôi anh… Con bé ham vui kệ nó đi… Không khóc nữa Đậu…
– Em chiều nó quá đâm hư ra… – Anh Vinh thở dài, một người anh lo cho em gái đây… Nhưng nó thì giật mình bởi cái tên… Con nhỏ “tivi” quái ác… Nhìn thấy nhỏ, tự nhiên nó sờ lên mặt… Cảm thấy đau hay sao ý… =.=… Định vòng về luôn nhưng em kéo áo…
– Chào mọi người đã anh…
– Ơ ùm…
Tiến đến gần luôn cửa quán caphe với lác đác người ngồi và lũ sinh viên bắt đầu túa ra khỏi cơ sở cũ…
– À… Em chào mọi người em về trước nhé…
Chị chẳng nói gì đang ngồi với nhỏ Vi trên xe máy mặt lạnh tanh… Có mỗi anh Vinh nói…
– Ừ…hai đứa về cẩn thận…
Bỗng nhỏ Vi nói một câu làm nó tím tái hết cả lên…
– A… Anh biến thái…hihi…
Chỉ muốn tát cho vẹo răng nhỏ thôi… Mọi người đều nhìn nó chân chân, giờ ước có cái hố để chui xuống quá hix…
– Mày nói linh tinh gì thế…?
– Hiểu lầm thui anh… Hai đứa về đi, tý chị với mọi người về sau…
Giờ mới chịu nói chuyện với nó.
– Dạ vâng…
Quay sang hai nhỏ kia…
– Mình về…
– Tao về nha, có gì mai qua tao nghe… – Em nói
– Tao biết rồi… Hai người về cẩn thận ha… – Nhỏ Chi vẫy tay tạm biệt, còn nhỏ P.Anh chẳng nói năng gì… Chỉ khoanh tay gật đầu với em thôi… Còn đâu bơ nó hoàn toàn… Giờ đang buồn nên cũng không để ý nữa… Nó phóng đi… Em ôm chặt, vòng tay quen thuộc và ấm áp… Nhưng trong tối hôm nay… Em như đang mang tâm sự gì đó mà nó chẳng thể biết được… Mọi người, mọi thứ trầm lặng một cách nhẹ nhàng…
– Em muốn ra phố cổ…
– làm gì?
– Ăn…em đói…
– Ừ
Em khẽ gọi nó trong lúc đi trên đường… Trời rét căm căm mà vẫn rất đông người đi lại… Lúc sau cũng đến phố cổ… Dẫn em ra một khu chợ… Đồng Xuân thì phải không nhớ rõ lắm… Gửi xe ở một bãi đỗ cũ, nó với em đi bộ vào… Nắm tay em để vào túi áo khoác… Chẳng có nụ cười khúc khích nữa… Em đang buồn… Chắc chắn vậy… Nhưng nó không hỏi… Chỉ biết để yên vậy thui, em nói về sẽ kể cho mà… Chợ rất đông…lung linh mang một vẻ đẹp kì lạ… Hầu hết là dân VN mình… Bán đồ tiêu dùng và hàng lưu niệm còn khách hàng là người nước ngoài… Điều đặc biệt mà nó thích ở đây là tuy không khí rất huyên náo nhưng vẫn cảm thấy được chút vẻ cổ kính lâu năm qua từng mái ngói đã phai nâu đi qua năm tháng…
– Tối ăn gì chưa mà giờ đói…?
– Em chưa…tưởng anh sang ăn rồi đèo em đi nên đợi…
Lại chạnh lòng… Em làm nó thấy có lỗi vì chẳng thể nào bù đắp được tình cảm em dành cho nó… Khổ sở, suy nghĩ mãi… Thở dài… Chẳng dám nói gì vì ngại… Nó im lặng để em kéo đi…

Chap 84:

Khu chợ đêm đông đúc với dòng người tấp nập có một thằng như mất hồn được cô người yêu xinh xắn dắt đi… Mọi thứ xung quanh bây giờ phải nói rất giống chợ ở quê nó, nhất là những quán đồ ăn khuya đông nghẹt người, chủ yếu là sinh viên… Nó và em cũng không ngoại lệ… Em dẫn nó đến một hàng vệ đường thui, chẳng gọi gì là lịch sự hay sang trọng cả… Nó hơi nhạc nhiên nhưng cũng ngồi xuống bên cạnh em đang tít mắt cười…gượng lắm…
– Hi…ăn bánh ha, cô lấy con 5 cái bánh rán đi… – Đói bụng không ăn cơm lại đi ăn bánh mới dở…em kì lạ thiệt…
– Trời ơi… Ăn thế này sao no được…?- Khi cô bán hàng bắt đầu chiên lại đồ để tẩm đường… Nó ghé vào tai em nói nhỏ…
– Được mà… Em thích với lại không đói lắm đâu anh…
– Em thích ăn bánh rán à…?
– Vâng…hi… – mắt em hấp háy tinh nghịch.
– Tại sao?
– Vì đó là món Mon thích ăn nhất…hi… – Té ra là vậy, bà cô này bị ngộ doremon nặng quá trời… Thiếu điều tự phát minh ra bảo bối quá =.=… Nghĩ vẩn vơ…em tiếp…
– Em hay ăn nó khi em buồn… Hiệu nghiệm lắm đó anh…
– Ừ… – Nhìn bàn tay của cô bán hàng đảo những chiếc bánh vàng rộn trong chảo mỡ ngập… Nó cứ nghĩ ngợi có nên hỏi em luôn không… Tò mò… Tiếng xèo xèo, xe cộ, rồi cười nói… Tất cả như vẽ lên một khung cảnh ồn ào náo nhiệt vốn có của HN… Dòng người cứ đi qua mang theo từng cơn gió lạnh… Bỗng nhiên sao thấy bờ vai em nhỏ bé quá, yếu đuối quá… Chỉ muốn ôm em vào lòng… Cảm xúc cũng chợt qua khi em hỏi nó…
– Anh nghĩ gì vậy?
– Đâu…không có…
– Có thiệt không?
– Thiệt…
– Anh đang thắc sao em buồn đúng không…?
Em như đọc ý nghĩ của nó vậy…
– Em nói rồi, về em kể cho mà suy nghĩ chi…?…
Lúc đó thì cô bán hàng cũng đổ ra đĩa mấy cái bánh mới… Em cười tươi lắm… Xắn tay áo nên cầm giấy bọc vô ăn…
– Hihi… Nóng…xịt…hà…ngon ghê… – Nhìn em ăn mà mặt rất chi biểu cảm, nó vẫn cứ ngần ngại nên chỉ cắn chút một với lại nóng nữa…
– À quên… Minh em bảo…
– Hả?
– Đưa em cái ví…hihi
– Để làm gì…? Nè…
Thắc mắc rồi cũng đưa, em chẳng nói năng gì đút vô luôn cái túi em đeo bên mình… Chỉ cười thui… Mà nhìn cái túi mới nhớ… Để quên bao đàn ở trường rồi. Thôi chết. Mặt nó tái đi. Vội gọi thằng Tuấn. Nhưng vừa mở nguồn máy lên thì có tin nhắn…
– ” Thấy gái tớn hết cả lên… Tui cầm cho ông cái đàn rồi, mai mang sang quán cho nhé… Thế cũng quên…”
Ổn hơn chút… Em thấy nó vậy nhưng vẫn ngồi ăn tì tì với lại nói chuyện với cô bán hàng xem chừng thân thiện lắm… Nó nghe lỏm được… Cô là người trên Lạng Sơn, có thằng con ở đây học đại học thì lên chăm sóc nó luôn… Tội gia cảnh nghèo nên bán bánh, con cô thì vừa học vừa làm giống nó, đến tối mới về…
– Hihi… Thế là cũng ổn định rồi cô nhỉ… Ít ra cô cũng lên đây. Bố mẹ cháu đi suốt thui hihi…
Nghe em cười như vậy nhưng chẳng có gì vui cả… Chắc em nhớ gia đình… Khoảng trống đó nó chẳng thể lấp đầy được… Biết cố gắng yêu em hết sức thôi chứ làm sao giờ… Giải quyết xong một đống bánh… Em lau tay rồi xoa bụng…
– Hihi… No rồi anh ơi…về đi, cô cho cháu gửi tiền…
– Khoan để anh… Ớ…
Giờ mới thấy hẫng… Ví nó em cầm mất rồi… Hóa ra em không muốn nó trả… Lấy xe mà nó cứ bực bội và thấy hơi xấu hổ, nghèo thì nghèo nhưng nó không muốn em trả chút nào… Có thể em biết nên em vòng tay qua người nó thủ thỉ…
– Anh… Anh đừng suy nghĩ gì… Em hiểu, nhưng em muốn chúng mình chia sẻ mọi thứ… Không thể dựa giẫm vào anh được… Anh còn phải học mà…
– Nhưng anh luôn dựa giẫm vào em… Em đừng như vậy nữa được không… Anh sợ mình nợ em quá nhiều… Anh không thể trả hết được đâu em… Khi mà anh chẳng chắc chắn được điều gì trong tương lai cả…
– Hihi… Anh đừng lo lắng… Em sẽ luôn sau lưng anh, chăm sóc anh… Dù anh bước vào ngõ cụt em cũng theo anh… Chỉ cần đừng làm gì có lỗi với em cả… Coi như giờ em đầu tư cho hai đứa mình đi… Sau này lấy em rồi, anh nuôi lại em và gia đình mình… Chồng nhé… Em yêu anh… – Từng lời nói yêu thương của em như đi sâu vào đầu nó qua từng cơn gió mùa tràn qua… Rét nhưng tim ấm áp… Nó xúc động… Người yêu của nó cũng chỉ là một cô gái… Cô gái với bao mơ mộng một thời… Cô gái làm mọi điều vì nó, chẳng hiểu sao cứ thấy cổ nghẹn lại…không nói được gì… Em xem chừng đang có rất nhiều tâm sự nhưng vẫn cố giấu. Nó đang sợ một điều gì đó… Đầu nó cứ may mảy ý nghĩ ấy, là em sẽ đi… Nhưng không… Lý do em buồn là đây… Khi đến nhà em… Dắt xe vô rồi lên phòng… Chẳng lạ gì nữa nên hai đứa ôm nhau ngủ… Em bắt đầu kể…
Lý do này không phải làm em buồn, mà nó cũng buồn và lạc lõng nữa. Tại sao ư? Vì nó cũng không muốn điều này xảy ra chút nào…
– Anh ơi…em buồn lắm anh ạ… – Em rưng rưng… Ôm em chặt hơn nó im lặng lắng nghe.
– Cái Chi nó sắp đi du học rồi anh ạ…hức hức…
Nó sửng sốt, ngạc nhiên cực độ… Nhưng thấy em vậy, nó lại tỏ ra bình tĩnh. Đầu đầy những suy nghĩ hoang mang… Em dường như chẳng thể kiềm chế nổi cảm xúc nữa… bắt đầu khóc ngon lành… Người yêu nó rất mít ướt… Em cố mạnh mẽ, nhưng trong trường hợp này thì em chẳng còn mạnh mẽ nữa… Nỗi đau một người bạn thân đi xa chắc nó chẳng thể hiểu nổi vì nó không có bạn… Nhưng nó cũng buồn, buồn nhiều… Ít ra nhỏ Chi cũng là người nó gặp đầu tiền, người con gái đầu tiên tựa đầu vào vai nó ngủ và là người đồng hương của nó nữa…
– Hức… Em quen nó lâu rồi…hức hức… Nó dưới quê, em quen nó khi học thêm tại nhà bác nó… Hè nào nó cũng lên nhà bác nó chơi…hức hức… Để gặp em hức… Giờ nó lại còn…hức muốn học cùng đại học với em…hức mà lên đây… Mà tự nhiên nó muốn chuyển đi du học…hức…hức… Tại sao hả anh…? Tại sao…?? Huhu… – Em kể nhiều lắm nhưng chỉ nó chỉ muốn nói vậy thui… Đại loại là em với nhỏ Chi thân nhau thêm nhỏ P.Anh nữa… Mỗi lúc cô đơn em với nhỏ lại nói chuyện với nhau qua điện thoại, cộng những lời hứa hẹn vào hè của từng năm học… Giờ nhỏ tự nhiên muốn đi, em rất buồn… Chẳng hiểu sao nó cũng vậy… Ừ thì có lẽ cái tình bạn mới có của nó hình thành với nhỏ nó đủ lớn để nó khó chịu, day dứt vì nhỏ là một trong số những người bạn ít ỏi của nó mà… Hay cũng do một lý do nào khác đầu nó nghĩ, nhưng chẳng thể nói ra vì nhỏ thực sự là người nó có cảm tình đầu tiên… Chỉ biết im lặng… Thằng như nó thì ngoài lắng nghe chẳng được cái bộ gì cả… Với lại nó cũng rất buồn… Em vẫn cứ khóc…
– Hôm nay… Em cãi nhau…hức…hức, em giận lắm nhưng… Em biết mình sai… Chi được sự lựa chọn tương lai của mình… Nhưng em vẫn muốn nó ở đây với em… Hức hức… Em ích kỷ lắm phải không anh…huhu…?
– Đừng khóc nữa… Em ích kỷ lắm… Nhưng nếu là em, anh cũng sẽ như vậy…
Chẳng biết an ủi vậy được không, em chỉ khóc to hơn… Nó thở dài… Đầu óc nó bỗng dưng nhớ đến nhỏ Chi… Có chút xao xuyến…” Có những thứ mất đi thì chẳng thể lấy lại được “… Lời em nói cứ văng vẳng ở đầu… Nó đang làm sao thế này… Tiếc hả… Cái tính tham lam chẳng bao giờ là đủ của nó chỉ muốn Chi ở lại… Thở dài… Tự trách mình điên… Em ngay bên cạnh vậy mà… Dù sao thì cũng hiểu lý do em buồn, lý do mọi người trầm lặng… Nhưng giờ nghe tin xong chính nó cũng tỏ ra trầm đi… Em ngước mắt lên nhìn nó…
– Em biết rồi…hức… Mai em muốn làm tiệc…chia tay nó ở nhà mình… Được không anh… – Em nói vậy thì cũng được thui, nhưng chẳng hiểu tự bao giờ nhà em lại biến thành nhà của hai chúng nó nhỉ… Mặt nó đỏ hơn… Em rúc sát vào nói một câu mà thấy em thông minh tợn…
– Thui… Anh ngủ đi… Đừng nghĩ linh tinh nữa…
– Ừ… – Kéo chăn phủ kín em và nó… Em vẫn mở mắt…
– Sao chưa ngủ…?
– Em buồn…
– Có anh rồi mà…
– Anh là người yêu, bạn bè khác, nó với em chơi thân lắm… Nếu không có nó với cái P.Anh 3 năm cấp 3… Chắc em trầm cảm mất… A, mới đây còn thêm chị Huyền nữa… Chị rất quí em… – Em thủ thỉ một cách thật thà… Đôi mắt ngấn nước… Lòng nó quặn lại, nói một câu trong vô thức…
– Ly… Có khi nào em nghĩ em sẽ xa anh như vậy không?
Em trợn tròn mắt ngạc nhiên…
– Sao anh hỏi vậy…?
– À um… Thì anh thấy mọi người con gái xung quanh anh đều rời xa anh bằng một cách nào đó… Anh sợ…
Đúng như vậy, cô bé thuở ấu thơ, chị Thủy, rồi giờ đến nhỏ Chi cô bạn đầu tiên nữa… Cứ như mọi thứ được sắp đạt từ trước vậy…
– Ý anh là cái Chi à…?
– Em đừng hiểu lầm… Anh chỉ đang sợ thôi…
– Em biết rồi… Anh yên tâm, em nói với anh nhiều lần rồi… Anh đi đâu em theo đấy… Anh sống thế nào giàu có hay khổ cực em cũng sẽ sống bên anh… Chỉ cần anh yêu em là đủ… Đừng lo những thứ không cần thiết mà…
– Ừ…
Biết là vậy nhưng nói là một chuyện làm lại là chuyện khác… Dòng đời có thể đổi thay em… Hay thậm chí là nó cũng có thể quay mặt với người kia, vì dẫu sao hai đứa vẫn chưa biết nhiều mùi đời… Xã hội khắc nhiệt này có giúp nó với em đến được với nhau hay không… Chẳng bao giờ nó rõ, chẳng bao giờ nó đoán trước được. Chỉ biết nhận lấy những gì cuộc sống đưa đến mà thôi…
– Vậy còn anh thì sao…? Anh có bao giờ nghĩ rằng sẽ rời xa em không?

Chap 85:
Nếu những người khác, sống bằng sự lợi dụng hoặc giả dối. Em hỏi như vầy sẽ trả lời có cánh ngay… Nhưng cái thằng thô lỗ ngu ngơ như nó thì chẳng thể làm được, chỉ biết nói những gì mình nghĩ thui, với lại tâm trạng hai đứa đều tệ khi nghe tin vừa rồi mà…
– Ừm, cũng có… Nhưng lúc đó em hết yêu thì em tự động rời bỏ anh thui… Còn anh chắc chắn chả bao giờ làm vậy…hì… – chẳng biết lúc đấy điên điên thế nào nó lại nhăn răng ra cười… Có vẻ thằng hồn nhiên là nó chứ chả ai khác…
– Sao lại cười…?
– hì… Không biết…
– Ngốc…
– Ừ…
– Nhưng vì thế em mới yêu anh… Đừng bao giờ rời xa em nha… Em sợ cô đơn lắm anh…
– Ừ… Anh biết rồi… Hứa…
Nó nói nhẹ nhàng chẳng biết em nghe được không nhưng thấy em đã nhắm mắt từ bao giờ, có vẻ lang thang khắp tối làm em mệt… Nó cũng vậy, nghe tiếng em thở đều đều nó khẽ kéo chăn lên ôm em chặt hơn rồi ngủ luôn… HN nay bình yên theo nỗi buồn của một số người…
…
Sáng sớm, chẳng còn tiếng chim râm ran hay ánh nắng chiếu vô mặt như mùa hè để đánh thức nữa… Chỉ còn sáng rét buốt với tiếng gió rít hoặc làn sương mù đặc và phải tự động dậy… Nó mở mắt ngáp dài ngồi ở giường ngắm em, chán chê rồi mang doremon ra coi… Đọc nhiều nhưng chưa hết, em thì sưu tầm chọn bộ rồi nên cũng thích hơn là đọc những câu chuyện chả thể biết hồi kết… Trời tối khiến nó phải bật điện, có vẻ ánh sáng ảnh hưởng đến em…
– Ơ…òap… Mấy giờ rồi anh?
– Ừ… 7 giờ kém…
– Trời ơi…! muộn vầy sao hông kêu em dậy…?
– Bữa nay để em nướng thêm chút, trời rét mà cứ ngủ đi…
– Ủa thế anh đi học thế nào?
– Nay nghỉ…hì…
Lý do rất đơn giản là lúc này em cần người bên cạnh… Em đâu phải tuýt người dễ quên một thứ gì đâu… Tỏ ra vầy nhưng nó biết em rất buồn mà…
– Lý do?
Em nheo mắt nhìn nó soi xét…
– Ừ… Rét nên ngại, thôi đi ăn sáng đi… – Trống lảng chút, em mà truy ra thì thế nào cũng bắt đi học mà xem…
– Điêu… Lo cho em thì nói đại cho rồi, yêu anh lắm hihi… Nhưng sắp thi rồi thì phải đi học… Không được bỏ dở…
– Đâu có đâu…
– Thế nghĩa là anh không lo cho em…?
Toàn bị bắt thóp đến chán nản, lúc đầu thì nghịch ngợm không sao… Càng lúc càng khôn, cái gì cũng đoán được… Có người yêu thông minh chẳng sướng gì cả…
– Thì có mà… – Nó xìu mặt…
– Thui… Em biết Minh thương em nhưng giờ phải học để thi… Qua thi em dành hết thời gian với Minh ha…hihi… Rớt môn nào em giết đó…
Nó ỉu xìu vì em chơi đòn này, cái kiểu ăn nói dễ thương lại còn hôn nó một cái nữa thì ai chịu được, gật đầu ngay tắp lự…
– Hihi… Giờ ăn sáng đã, nay em phải làm nhiều việc lắm…
Cái từ nhiều việc này nhằm che giấu cho nỗi buồn đang hiện hữu trong em, chắc em chẳng muốn nhắc lại nỗi buồn đó tý nào… Thôi thì xong an ủi em vậy, chính nó còn chẳng thể tin nổi nhỏ Chi đi, nó lại còn có chút gì đó tiếc nuối nữa… Hajzz…
– Uhm… Thay đồ đi rồi đi… Chờ anh chút nhé…
– Vâng…
Cũng chẳng lâu la để một thằng như nó VSCN, còn em chẳng biết làm gì mà mãi chưa thấy xuống. Đứng ngoài sân đợi lâu quá trời, đi dép rồi chẳng muốn vô lại nhà, tưởng em ra luôn. Nhìn mấy bông lau được trồng ở chỗ rải tường bên của nhà em mà cứ thấy chút gì đó lo lắng. Chúng nghiêng ngả vì gió lạnh. Cửa mở em bước ra. Vẫn luôn sành điệu như bình thường, phong cách của em là như vậy, hợp mốt mà vẫn đủ ấm siêu quá, đúng là chủ shop quần áo có khác. Nhưng nhìn mặt em nó lại nhăn nhó… Hình như em thấy…
– Anh sao vậy…?
– Có sao đâu?
– Em bực rồi đó nha… Người ta bôi ít xáp nẻ mà cũng nhăn nhó…
– Xáp gì môi đỏ chót thế kia?
– Ngốc ơi là ngốc, nhìn môi ai bị nẻ không đỏ hả?… Anh soi gương xem anh kia kìa.- Nó ngó vô cái gương xe thì chuẩn thật…
– Ừ…ừ.
– Đuối lý không cãi được xong toàn ừ là xong đấy…
– Hì thôi đi…
Nhìn em hôm nay đẹp lắm nên nó thấy ái ngại kiểu gì đó mặc dù mọi hôm không sao…
– À, đi xe em được không…?
– Không… Đừng làm em bực, em không nghĩ tại sao anh cứ nghĩ nhỉ… Anh chưa bỏ được cái bệnh như vậy à… Anh biết như vậy sẽ làm tổn thương em không… Anh nghĩ em là đứa con gái như nào…?- Em có vẻ bực… Tất nhiên em đến với nó chẳng vì cái gì, nhưng một người đẹp ăn mặc sành điệu, lại ngồi đằng sau một thằng mặc áo khoác rách thủng ở ngực, chân thì đi dép quai hậu không tất và con xe cà tàng wave bị cạo mất chữ “w” thì thiết nghĩ không hợp lắm… Nó vẫn ngần ngại…
– Thế giờ anh có muốn đưa em đi hay không?
– Có…
– Thì đi thui…
– Nhưng…
– Mệt anh quá à… Người đâu hơi một tý lại tự ti thì sao khá hơn được?
Nghĩ em nói cũng có lý, nhưng nó cũng có lý của nó chứ bộ… Thôi thì im lặng là kim cương… Tính nó vầy, lạnh lùng thì không phải lạnh lùng toàn tự tỏ ra thế, vì bé anh nó có dặn “…Đã không biết chọc tụi con gái cười thì thui im luôn nghe mày, tự động tụi nó sẽ thích mày, con gái không thích những thằng lắm mồm trừ phi nó nói chuyện có duyên, còn cái dạng như mày thì thôi…” Ngẫm lại cũng đúng, chả phải mẫu người lý tưởng gì đó, không đẹp trai, không giỏi, không giàu, ít nói… Như vậy mà em vẫn yêu nó đấy thui… Tình yêu là thứ gì đó chẳng đoán trước được… Ai chứ nó tín lắm nên tin ai có duyên thì tự động đến với nhau thôi…
Nó đèo em ra một hàng phở gần dãy hàng phố cổ, từ lúc lên đây lại cứ khoái đến đó vì thấy cứ thích thích kiểu nhà quê lên tỉnh… Tiền hết nhưng em đòi ăn thì nó chiều… Em vẫn cầm ví nó mà… Đang từ từ nuốt cái món đặc chưng của người VN mình vô bụng thì em gõ nhè nhẹ đôi đũa nó vừa lau cho em vô thành bát…
– Anh…anh…
– Á hả…?
– Tiệc chia tay thì làm gì những gì nhỉ?… Em muốn cái Chi đỡ phần nào khi đi…
Em có vẻ nghiêm túc lắm vì em buồn thiệt mà…
– Em tính làm bao giờ…?
– Dạ… tối anh ạ…
– Mỗi Chi thôi hả?
– Không… Mời thêm một vài người bạn em chơi cùng nữa chứ, sợ nó tủi thân lắm anh…
– Ơ ùm… Thì làm nhiều món mặn nhưng đơn giản thôi… Cả làm món gì Chi thích nữa… Chắc em biết chứ?
– Vâng… Đành vậy, nhưng nghĩ vẫn buồn quá anh ạ…
– Anh cũng vậy…
…
Chở em qua chợ thì em đuổi nó đi học bảo tý bắt taxi về vì cần mua nhiều thứ để chuẩn bị… Ờ thôi, đuổi thì đi vậy… Em còn trả nó ví nữa. Thấy cứ lạ lạ. Về phòng giở ra xem thì biết em bỏ thêm tiền vô. Cảm giác vừa vui vừa buồn… Em lo cho nó quá mà chẳng hiểu sao nó thấy có lỗi… Tủi nhục thế nào ấy, ai là con trai chắc sẽ hiểu cảm giác này… Thành ra nó hơi bực nhưng chẳng dám giận em… Cất kĩ vào ngăn tủ để có cơ hội sẽ trả em… Nó đi học… Muộn thế nào mà được nửa tiếng mới chết… Đỗ xe chạy lên lớp mà cứ thập thò ngoài cửa… Thằng Tuấn thấy thế ném cả quyển sách vào cửa sổ…
– Bụp…!!
Ông giáo giật mình chạy ra nhặt quyển sách, nó liền lẩn vào… Ổng bực hét lên mà chẳng đứa nào nhận… Cả lớp đứa nào cũng cười rúc rích…
– Hè tưởng đêm qua quá sức ngủ quên mẹ rồi còn đi học hả…?
– Im… Điểm danh giùm tui chưa?
– Rồi…
– Cảm ơn…
– Ừ… Tý nghỉ xuống căng tin nhé…
– Làm gì?
– Đếu biết…hehe…
– Thì thui ở trên cho lành… Rét lắm…
– Anh Quân bảo xuống, ai biết đâu…
– Ờ ờ…
…
Nghỉ giờ, xuống cùng thằng Tuấn… Mẹ cha nó đi mà cứ cười tủm tỉm ghê chết đi được… Vừa vô căngtin thì…
– Hú…hú…òa…!!!!
Nó bị một đám đông chùm khăn vô đầu nhấc lên… Thôi chết hình như bị đánh hội đồng… Ý không phải… Lúc sau im im khăn được bỏ ra… Lại bắt đầu…
– Hu raaaaa…!!!
– Yeah…!!yeah…!!
Tiếng hò hết của cả nam lẫn nữ nó thấy rất nhiều thành viên của lớp nó đứng đầy cả căngtin… Chưa hiểu cái gì thì…
– Nghệ sĩ… Nghệ sĩ… Nghệ sĩ…!!!!
Tiếng gào liên tiếp bởi cái biệt danh, điếc cả tai… Anh Quân đến gần…
– Thả Minh xuống… Haha…
Cả bọn tản ra nó ngã nhào xuống đất…
– Á… Ui da…!
– Anh em đỡ nó dậy… Thằng này phê nên ngã kia haha…
– Nó sướng quá ấy mà…haha
Mấy thằng vừa thả nó trêu trêu cười nham nhở lũ khốn nạn… Nó vẫn chưa hiểu gì hết…
– Hehe… Nay thầy bảo tiết mục hai đứa hôm qua rất hay và truyền cảm… Được đánh giá cao… Nếu thích thì có thể thi miss hè tới đấy. Nên anh tổ chức liên hoan chúc mừng haha…
– Liên hoan…!! liên hoan…!! Liên hoan…!!- lại tụi nói đồng loạt lên giờ thì thêm bọn con gái nữa… Không khí diễn ra rất vui vẻ ăn uống cười nói, nó thấy vui và có cảm giác lạ… Lần đầu tiên nó nhiều bạn như vậy… À, thêm nữa nhỏ Linh được tụi con gái dẫn ra… Lại bắt đầu gào…
– Ca sĩ…!! Ca sĩ…!! Ca sĩ…!!
– Chị làm em nhớ bố… – Một thằng phán hệt hôm qua làm tất cả mọi người cười to… Thì ra tình sinh viên như vậy… Vui lắm… Đang nhai viên kẹo dẻo thì anh Quân đến gần vỗ vai…
– À của Minh này…
Anh đưa nó một cái phong bì… Tiền, nó hơi ngạc nhiên…
– Dạ gì đây anh…?
– À… Thầy thưởng…
Nó chẳng hiểu, ông này thừa tiền hay sao ấy có thế mà cũng được thưởng… Dù sao cũng đang nghèo, thôi thì cứ nhận…
– Vâng em xin… Thế còn Linh thì sao hả anh?
– À… Ban nãy anh đưa rồi… Thế nhé…
– Vâng…
Cười nói, đùa cợt với cả lớp, tụi con gái cứ trêu nó… Còn tụi con trai cứ trêu tụi con gái… Hài… Nó cứ im ỉm thôi… Lúc sau rồi rủ thằng Tuấn đi về vì muộn.

Chap 86:

Cũng phải vất vả vật lộn với gió ngoài đường mãi mới về đến nhà, đã rét còn gió nữa thì chịu sao nổi… Tay tê cứng hết cả rồi… Rét lại “thèm” đến em. Cái cảm giác chuộng hơi ấm của em hình thành ở nó từ lúc nào chẳng hay… Mà tự nhiên được tiền trên trời rơi xuống đang muốn khoe… Bỗng dưng em gọi…
“- A lo…
– Anh có sang em hông…?
– Đây anh sang đây đợi chút ha…
– Hay thui để tối sang… Giờ nhà em mua nhiều đồ lu bu quá anh ạ…- Giọng em kì thiệt… Cứ ngập ngừng…
– Thế hả… Anh sang giúp được mà…?
– Ừ…thì có người rồi anh…
– Ai?
– Dạ bạn em… Mấy con bé hay đi chơi cùng, em sợ anh không hợp… Tụi nó quậy nên…
– Không sao… Làm tốt nhé, tối anh qua…
– Dạ… Anh đừng giận em…- Cũng chỉ vì em nghĩ cho nó thui, một thằng nhà quê như Đường Tăng thế này rơi vô ổ yêu quái nhện chỉ có mất xác… Tất nhiên trừ thiên thần của nó rồi kaka… Làm sao giận em được… Vậy mà em giọng em có vẻ sợ… Chắc chừa mấy vụ bị nó bơ rồi.
– Hâm… Giận gì đâu…
– Vâng… Yêu anh…hi
Cụp máy, vẫn mê mẩn bởi lời nói ngọt ngào của em… Trời… Yêu vào là như thằng điên… Ngồi nhâm nhi cốc nước lọc mà cứ cười một mình… Nay ăn toàn bánh kẹo nên lửng dạ chả đói tẹo nào… Tính nằm chút rồi qua quán với chị… Vì từ hôm chị ốm, hai đứa chẳng nói chuyện với nhau một lần tử tế, thấy cứ bứt rứt… Cũng tại chị trẻ con quá, không đỡ nổi hix… Với lại nay cần qua em sớm để phụ, dù sao nó với nhỏ Chi nhiều ấn tượng… Ngẫm cũng lạ, lúc đầu gặp nhỏ Chi trên xe khách thấy nhỏ rất lém lỉnh, tinh nghịch đó chứ mà từ đợt gặp ở quán thấy nhỏ hiền hơn chính vì vậy mà nó mới có cảm tình với nhỏ trước… Con gái thật kì lạ… Đang thiu thiu thì cửa phòng nó đánh rầm một phát,, giật cả mình… Chạy ra mở cửa…
– Ủa… Anh Cương…?
Anh đến phòng nó, ngồi trên chiếc xe máy với lớp áo khoác rét… Nó vẫn không khỏi ngạc nhiên…
– Mày cho anh đứng ngoài à?… Rét quá…- Anh xuýt xoa trêu nó… Mặt nó nghệt ra… Chả biết nói sao chỉ thấy rất vui vì lâu lắm mới gặp lại anh… Có phần gầy hơn trước…
– Ơ… Không không… Anh vô đi…
Dắt chiếc xe máy anh vô, nó ngồi đối diện cười tít mắt… Vui ghê…
– Nay rồng đến nhà tôm thảo nào giảm độ… Hehe
– À… Mẹ tôm gửi đồ nên rồng mang qua…
– Mẹ em gửi tiếp hả anh?
– Ừ… Trong túi kia á, mày không nói cho thím địa chỉ, làm thím lọ mọ lên tận phòng tao…
Mắt nó nhòe đi… Cảm giác như thằng bất hiếu vậy… Mấy tháng không về không liên lạc cho mọi người…
– Tao đập vỡ mặt mày giờ… Khóc lóc gì…- Anh Cương có vẻ dữ dằn hơn thì phải…
– Dạ không…
– Ừ… Anh đến đưa thôi, có cả số điện thoại bàn của nhà mày nữa đấy… Chú thím mới lắp kêu mày gọi về… Đi mấy tháng trời…
– Em biết rồi…
Đợt về quê trước bố mẹ có đồng ý nhưng chưa lắp được… Giờ mới có… Nó mừng lắm… Anh Cương đứng dậy luôn…
– Anh bận nên phải đi luôn… Mày sống hẳn hoi đấy nhé… Vớ vẩn chết với anh… Nghĩ cho chú thím nữa…
– Dạ…
Nó ngỡ ngàng anh qua thăm được có tý, chán chẳng nói chuyện được chút nào…
– À Minh… Anh bảo?
– Gì anh?
– Tối qua mày có đi đâu không?
– Đi đâu hả anh?
– Cái chương trình ở trường cũ mày làm mày có ra đấy không…?
– Tâm nhờ anh hỏi đúng không?
Nó thấy giọng nói anh có phần lúng túng nên có phần đoán được… Vậy là hôm qua Tâm thấy nó thật…
– À… Ờ… Nó nhờ anh hỏi nhưng không được nói cho mày biết là nó nhờ… Mà anh chẳng hiểu hai đứa mày như nào nữa…
Tâm… Ngốc, em làm nó day dứt đau đớn bởi mọi thứ, dằn vật như đang gậm nhấm con người nó… Buồn thêm buồn…
– Anh về cứ vờ nó là em bảo không đi nhé…
– Được rồi… Chán thật, anh thấy nó yêu mày lắm rồi đấy… Mày mà nhìn nó bây giờ chắc sẽ nghĩ khác ngay… Tội nghiệp, chẳng hiểu hai đứa mày như nào nhưng thấy con bé giờ trầm lắm… Hôm nào về thăm cái cho nó vui…
Anh Cương chắc không biết hôm qua nó thấy Tâm rồi… Chính vì vậy nó mới tệ thế này, nó sợ đối mặt với sự thật phũ phàng… Sợ gặp lại em… Cũng chỉ biết ợm ờ…
– Được rồi anh…
– Ừ mà mẹ mày lên có vẻ thích con bé đấy, khen nó ngoan…
– Thôi được rồi…!!…
– Ừ…ừ anh đi nhé…
– Dạ…
Tự nhiên thấy bực… Anh Cương đi ra khép cửa vô, nó chẳng để ý gì nữa lục cái túi anh mang đến để quên… Vừng lạc, áo bông của anh, có cả tiền mẹ cuộn bằng trun… đếm từng đồng tiền một nghìn hai nghìn mà nó chảy nước mắt, chẳng thể kiềm được nữa… Thương mẹ quá mà không thể làm gì được… Đủ hai trăm bằng những tờ tiền lẻ mẹ kiếm hàng ngày, càng gạt nước mắt đi càng chảy… Nhớ gia đình…
Vội vàng lục mẩu giấy số điện thoại bàn của nhà mà anh Cương đưa… Vui sướng và hồi hộp khi sau hai tiếng tút là mẹ bắt máy… Giọng mẹ nghẹn ngào qua điện thoại khi biết là nó… Dặn dò nhiều lắm, nó không nhớ hết được… Chỉ biết vâng dạ vì chính nó cũng đang khóc thút thít… Mẹ bảo gia đình vẫn khỏe, cứ an tâm học khi nào nghỉ rồi về… Rồi nói chuyện với anh, với bố… Hai người nó kính trọng… Động viên, khuyên nhủ nhiều… Ứa nước mắt… Cuối cùng không chịu được nữa… Nó khóc thành tiếng… Mẹ lại nghe…
– “Con trai không được khóc… Mày đi học có phải đi chơi đâu… Ráng lên nha con…
– Dạ…dạ…- Bỗng nhiên chẳng hiểu suy nghĩ gì… Nó nói…
– Mẹ ơi… Con có bạn gái rồi…
Những tưởng sau câu đó mẹ sẽ mắng cơ… Nhưng mẹ tủm tỉm…
– Chết dở… Giống y sì đúc bố mày… Có thì không sao nhưng không được làm bậy rồi khổ con bé nhớ chưa… Rồi tết dẫn nó về… Học xong mẹ cho cưới…- Mẹ trêu nhưng cũng an tâm hơn trước… Nó chẳng giấu mẹ điều gì, có sao kể vậy… Nên hai mẹ con thường tâm sự với nhau… Đôi khi thấy mình giống con gái thiệt… Xấu hổ quá đi…
– Dạ con biết rồi… Mẹ nhắc mọi người giữ ấm cả siêng qua nội nha mẹ… Nội nhiều tuổi rồi…
– Ừ… À. Hôm nọ gửi đồ thằng Cương mày lấy được chưa?
– Dạ rồi.
– Con bé nhà gần đó là bạn gái mày đúng không… Đúng thì mẹ duyệt luôn… Ngoan ngoãn, xinh gái, ăn nói lễ phép… Còn siêng việc nữa… Bố nó mời mẹ sang nói chuyện mà thấy nó đảm quá lại còn đòi mẹ kể về mày nữa đó… Nghe vẻ mẹ đoán đúng nhỉ…? Mẹ làm một tràng… Người miền bắc thật thà chất phác ăn nói bộp chộp nhưng chân thành, mẹ nó y vậy mắc bệnh nói nhiều… Mà đúng đâu mà đúng chệch tùm lum…
– Đâu… Không phải… Người khác Tâm là bạn thui mà mẹ…- Nói vậy tuy vô tình nhưng phải dứt khoát cho mẹ hiểu không sinh chuyện… Ấy thế mà mẹ hiểu sai ý… Gần 50 tuổi lúc đó mà vẫn còn thích đùa…
– Tiên sư bố mày còn nữa à… Vớ vẩn là chết với mẹ đấy… Tao không biết, tao là tao chấm nó rồi… Chưa kể tên Tâm là rất hợp… Về sau dễ nói chuyện với mẹ chồng hơn mày bỏ con bé kia đi cưa con Tâm cho mẹ, đảm bảo đổ…- Lo xa với mê tín ghê gớm… Thành ra nó cũng chột dạ… Buôn với mẹ chắc cả ngày không hết chuyện… Với lại cái gì cũng có giá của nó tiền chắc hết mất tiêu rồi còn đâu mà gọi…
– Dạ dạ… Bàn sau nha mẹ… Con cúp máy nha…
Nói vậy cũng biết mọi người khỏe rồi, nó đỡ áy láy hơn chút…
– Ừ… Thôi lại hết tiền… Giữ cẩn thận khéo mất là xong đấy… Mẹ không gửi nữa đâu…
Mẹ đùa vậy thui… Chứ chẳng bao giờ thế… Chào mẹ xong nó cụp máy thở dài thườn thượt… Nhiều điều phải nghĩ, tình yêu, cuộc sống, gia đình tiền bạc… Chán quá… Giờ nó bị căng thẳng nặng… Chả suy nghĩ nhiều nữa… Lúc như thế này thì chỉ có một người làm nó khá hơn đó là chị… Lóc cóc đạp xe sang quán… Điếng người vì rét… Mỗi lần bước chân ra khỏi phòng là cả một hành trình dài của tất cả người miền Bắc vì không khí khắc nhiệt… Giả sử bắt một thằng ở châu Phi sang đây chắc nó ngỏm luôn quá… Vi vu ù tai vì gió mới đến… Anh Vinh rét quá chui luôn vô trong ngó xe qua cửa kính, ngồi run cầm cập mà thấy tội… Nó cũng vầy nhưng vừa cải tiến được cái áo bông của anh mẹ gửi nên đỡ… Chân thì có tất nhưng không giày nhìn hãm thế nào ấy… Mà rét đến nỗi không cảm giác luôn…=.=…
Loanh quanh luẩn quẩn mãi với khách thì mới được thả, chẳng hiểu sao dân VN mình kì ghê… Hôm nào rất nóng hay rất lạnh thì đến đông thấy ớn… Làm nó chạy bở hơi tai… Người bắt đầu ra mồ hôi dù đang là mùa đông… Nhỏ Mi thấy vậy vẫn bình thản đứng khoanh tay nhìn…
– Giúp mình với…
– Ngại lắm Minh làm đi mai mình làm…
Con nhỏ độc, ác nó cau có…
– Không làm thì đến đây làm gì…?
– Đến coi cho vui đấy… Rồi sao?
Tức ói máu… Gân trên thái dương giật liên hồi… Nhìn nhỏ bằng con mắt rực lửa… Vậy mà nhỏ vẫn đứng yên vênh mặt lên… Chịu thua, bệnh nhỏ nặng lắm rồi…
– Trời ơi… Mấy người một ngày không cãi nhau thì không chịu được à…?- Nhỏ Yến hôm nay cũng đổ quạu, chỉ thấy không khí nóng làm người ta căng thẳng thui chứ lạnh thì chẳng bao giờ, ấy thế mà người như nhỏ Yến cũng bực thì chắc do nhiều khách quá rồi… Im lặng ba đứa tản ra mỗi đứa một việc…để ý thấy cây ghitar trên quầy chắc thằng Tuấn gửi, nhưng nay chẳng có hứng chơi… Bỗng nhiên nó nhìn chăm chăm vào chiếc bàn trung tâm quán… Nghĩ mông lung điều gì đó chẳng định hình được… Định thần, nó chạy đi kiếm chị… Khó chịu lắm rồi…
endchap15

chap16

Chap 87:

Đi hết quán, bếp rồi khu ngoài, khu trong chả thấy bà chị của nó đâu cả… Lúc cần thì như mất tích vầy hix… Đang tính hỏi anh Vinh thì đi qua nhà kho, chỗ nó ngủ trước kia… Lò dò bước vào… Ui trời, chị nó đang nằm trên chiếc ghế xếp… Chăn đắp kín mít, đang ngủ… Đến gần… Ngắm chị thêm chút trước khi kêu, hiếm thấy chị ngủ lắm mà… Chị đẹp thế này mà cứ ngủ vạ vật hajzz đến nản…chắc rét quá… Nó nhéo mũi chị…
– Ư…ứ… Không phá…- Mắt vẫn nhắm nghiền mè nheo…
– Dậy đi lười quá…
Chị ti hí mắt nhìn nó…
– Ủa nhóc hả… Chị mệt quá nằm chút nên ngủ quên…
– Ừ… Ngủ này tối ngủ sao được… Gần 7h rồi đó…
Chị ngồi dậy ngơ ngác…
– Muộn thế à?… Hix… Nay chị phải qua nhà bé Ly sớm…
– Ừh, Chi đi đúng hông?
– Nhóc biết à…?
– Ly nói…
– Ừ… Buồn thiệt, nhưng bé Chi đi sẽ có tương lai hơn nhóc nhỉ?
– Vâng…
Không khí bỗng nhiên trầm xuống, im lặng… Chị đứng dậy vươn vai… Giả cười…
– Hihi… Chỗ ngủ này của nhóc ấm ghê…
– Ừ…
– Nhóc sao vậy…?
– Em hỏi chị chút được không?
Đầu nó nghĩ chị sẽ biết nó nên làm gì bây giờ, ít ra con gái tâm lý hơn và chị còn hơn nó mấy tuổi liền… Nhưng dĩ nhiên nó sẽ không hỏi trực tiếp vì ngại…
– Bày đặt hihi… Nhóc hỏi đi…
– Em có thằng bạn thân… Nó thích một con bé gần nhà nhưng nó phải chuyển đi… Con bé kia bảo sẽ đợi nó một năm sau quay về và hứa với nó sẽ thay đổi mọi thứ vì nó, con bé này bảo yêu nó… Nhưng thằng bạn em trót yêu một người khác mất rồi vì người này tốt với nó quá nhiều… Rồi đến một hôm thằng bạn em thấy con bé gần nhà kia đã thay đổi đúng như lời hứa nên nó cắn rứt và muốn tìm lời khuyên, nó hỏi em nên thế nào chị ạ…- Nó nói sạch với chị cũng hơi lo chị biết nhưng kệ giờ nghe ý kiến mới là điều đáng quan tâm… Chị có vẻ chăm chú lắm vào câu chuyện nó kể, chắc không nghi ngờ gì rồi…
– Ừ… Nghe lãng mạn ghê nha nhóc hihi…
– Chị bảo nó phải thế nào hả chị…
– À…hihi, thời gian… Hết một năm thui… Theo chị thì cứ để thời hạn một năm thử thách cả ba người… Nếu một năm sau bạn nhóc vẫn đang yêu người này và cô bé kia vẫn yêu bạn nhóc thì hãy tính tiếp… Chứ giờ mà quyết định vội vã sai lầm, thì chỉ có 3 người mỗi người một nơi thui…hihi…
Chị nói làm nó bớt khó chịu đôi chút… Ờ thì thời hạn đã đến đâu mà cứ lo, chắc gì em hay Tâm còn yêu nó sau một năm… Nó sẽ có sự lựa chọn… Tuy biết là tồi tệ nhưng nó vẫn có lòng tham… Lòng tham về một người con gái bên mình… Cái quan trọng đó là tình yêu… Với nó tình yêu rất dễ trao nên không lo… Nghe có vẻ bất công với em… Nhưng sự thật là vậy… Tính cách trước đến nay đã như vậy rồi… Nó gật gù với cái lời khuyên của chị… Bỗng chị không cười nữa… Nhìn nó…
– Vì là nhóc hỏi nên chị mới nói thôi… Chứ bạn nhóc là một tên lăng nhăng đào hoa… Chị ghét nhất những tên nào như vậy… Cơ mà xui xẻo chị đang thích một tên đào hoa… Đúng là ghét của nào trời trao của ấy mà… – Chị thở dài… Nó thì giật mình chột dạ và tò mò… Khổ… Nếu vậy khác gì chị ghét nó chứ… Nhưng cái này mới hay nè…
– Ủa thiệt hả… Anh nào có diễm phúc đó thế chị…- Chị chẳng nói gì chỉ biết đỏ mặt rồi đẩy nó ra…
– Thui thui… Ra trước đi… Không có ai đâu mà… Chị gấp chăn đã… Rồi qua bé Ly nha…
– Ơ vâng…
Ra đến cửa mà nó chẳng hiểu gì hết… Chỉ cảm thấy đỡ đỡ ít nhiều… Tìm chị đúng là chuẩn thiệt… Nhưng thái độ của chị là gì nhỉ… Lạ ghê gớm.
.
Muộn rồi… Hai nhỏ kia cũng về, khu trong tắt đèn… Nó vác cây đàn trong quầy đứng đợi… Khách cũng hết, thế này để mình anh Vinh trông cũng ổn nhưng áy láy quá…
– Nay rét anh nhỉ…
Ngồi xuống cạnh cốc caphe nóng của anh… Anh Vinh đang nhìn gì đó ngoài lớp của kính đen sì kia…
– Minh à… Ừ rét thật… Cái Huyền đâu em?
– Dạ đang trong kho gấp chăn… Nãy chị ngủ quên đó anh…
– Ừ… Tính nó trẻ con quá…
– Vầy mà hơn em mấy tuổi liền đó anh…hehe…
Hai anh em cười cười… Nó nghĩ về chị… Nụ cười toả nắng trong mùa đông lạnh giá… Vui… Chị quan tâm nó chẳng khác gì em… Nhưng chỉ những lúc nó thật sự cần… Cái gì cũng có giới hạn của nó thôi.
– Ừ… Huyền nó kể gì cho chú không Minh?
– Dạ kể gì…?
– Ừ nếu nó không nói thì thui anh chả dám nói đâu…hehe… Chú cứ từ từ biết…
– Dạ được rồi anh…- Nó lại một lần nữa tò mò, đút tay ào túi áo nghĩ ngợi… Vì không muốn hỏi những gì người khác không muốn nói…
– Chú nghĩ gì về xã hội VN…- Anh triết lý… Nó thì không thích về vấn đề này lắm nhưng vẫn trả lời…
– Theo em thì, lạc hậu, người dân có suy nghĩ cổ hủ, áp đặt… Xã hội sống bằng quan hệ và tiền…- Có vẻ công nhận, anh Vinh cười rồi gật đầu…
– Đúng rồi… Cổ hủ… Anh ghét điều này… Tội cái Huyền…
– Dạ tại sao anh?
– À… Thôi không có gì…
Lúc đó chị cũng chạy ra… Nó muốn thắc mắc nhưng anh cười…
– A… Quản lý trốn đi ngủ hả…
– Hihi… Em nằm ngủ quên chứ bộ…
Chị cười tươi kéo nó ra cửa…
– Anh trông giùm em ha… Em với Nhóc qua bé Ly hihi…
– Ừ… Hai đứa đi cẩn thận nhé…
– Em chào anh.
– Ừ…
Vô bãi gửi xe, nãy giờ chị vẫn kéo. Xem chừng vội lắm… Nó thì cũng không nhiệt tình vì biết lũ nhện vẫn ở nhà em… Nghĩ thấy ghê… Kiểu này chết luôn rồi…hix… Hôm nay đi xe máy, nhờ chị đeo đàn giùm rồi đèo chị đi… Chẳng biết sao nữa, chỉ nhớ qua cầu LĐ chị ôm nó…
– Ơ…?
– Mượn chút, làm gì ghê vậy…hihi…
Nó mặc kệ, chị em nên không suy nghĩ nhiều với lại rét… Chỉ ngẩn ngơ nhìn đường và lái xe thui… HN, vẫn có vẻ đẹp riêng của nó… Gió rét, đèn đường đẫm sương… Những cặp đôi nắm tay nhau đi chung một con đường vỉa hè… Hay những hàng đồ nướng với mùi thơm đặc trưng… Luôn đầy người ngồi tìm hơi ấm ngoài gia đình… Thật đặc biệt, thủ đô đúng là chẳng đâu thay thế nổi…
– Nhóc ơi…
– Gì?
– Nhóc cảm giác sao?
– Cảm giác gì?
– Chị ôm…
– Ừm, ấm hơn…
– Hơn ai…?
– Hơn lúc không có ai…
Đoạn nói chuyện ngây ngô không đầu không cuối khó hiểu với người ngoài những đơn giản với người trong cuộc dù một thằng ngốc như nó… Một người con gái nữa, tổn thương…
– Ừ… Chị biết rồi…
Chị rụt tay lại… Hai đứa im lặng, nó buồn… Một nỗi buồn không tên…
.
.
.
Đến nhà em… Chị mở cổng, trả đàn cho nó rồi tự động bước vào… Điện nhà em sáng lung linh… Đẹp, sang trọng… Nếu có hai đứa thì không sao nhưng giờ nghe bảo có bạn em thì nó ngại… 3 chiếc xe ngoài sân chứ đùa à…=.=.
Vào nhà, một con bé ở phòng khách, hai đứa trong bếp… Không thấy em đâu… Nó chần chừ chưa dám vào… Em ở căn phòng bên cạnh bước ra… Trên tay là mấy cái đĩa… Nó mừng như bắt được vàng…Em cười tít mắt…
– Hihi… Anh đến rồi à…
– Ừ…
Chẳng may lọt tai mấy con kia… Y như rằng… Ba đứa cùng đến gần, nhìn em cười… Mặt đểu đểu… Nó rùng mình… Đứng sau lưng em… Em cao hơn nó mà… Mấy con này không xấu nhưng nó không để ý nhiều vì đang… Sợ…
– Trộ ôi Ly ơi… Chàng mày kể đây à…
– Ừ…hihi, thế nào…
– Baby dễ sợ…công tử đâu mà da trắng bóc nè…hihi…
– Anh ơi kệ nó đi theo em nè hihi…
Đấy tụi này dân xã hội, ăn chơi đủ kiểu nên bạo lắm chẳng ngại gì đâu hix… Nó run run chẳng nói gì… Mặc em chống trả lũ này… Nó chạy tót lên tầng…
– Haha… Trai ngượng rồi kìa tụi bay…
– Tao nói rồi tính ảnh vậy đó…hihi…
Trên cầu thang vừa nhục vừa ngại… Bực quá… Ngồi đọc doremon… Mà chị vô rồi sao không thấy nhỉ…
Mùi thức ăn thơm bốc lên tiếng cười nói… Hình như có người mới đến, nó cứ ngồi… Lúc sau em lên.
– Anh ơi… Ăn cơm…hihi
– Thui hay mọi người ăn trước đi…
– Anh ngại gì… Tụi nó thế nhưng tốt lắm, Chi cũng đến rồi đó…
– Nhưng toàn con gái…thui anh không xuống đâu…
– Đi không em giận luôn đó…
Em kéo nó mặt hình sự… Chịu thua, lò dò đi xuống… Bạn của em đông… Cười nói, nhỏ Chi với P.Anh đã đến, quay qua nhìn nó… P.Anh nhìn lướt qua thui… Ờ thì chắc hết, nhẹ lòng hơn… Chi thì cười cười… Ngồi xuống ăn… Mấy mẹ trẻ kia trêu trêu nói chuyện, ăn uống, có mỗi nó với P.Anh im lặng… Phong cách riêng của hai đứa… Nó chỉ muốn ăn nhanh cho xong thôi… Chị với em vẫn vậy… Gắp đồ cho nó một cách tự nhiên… Nhưng nó vẫn bình thường cúi mặt ăn vì ngại… Mặt với tai đỏ lừ… Một mình nó là con trai…hix…
– Á à… Hai bà một ông nhá… Lâu không gặp chị Huyền mà cũng ghê… Trai này nguy hiểm quá…hihi
– Nhìn thế này cơ mà…hihi
Chị cũng tám luôn với mấy con này, em cười tươi… Vẫn gắp đồ cho nó… Nhỏ P.Anh nhăn mặt… Nó không hiểu tại sao…
Bữa ăn kết thúc bởi những lời chúc tụng của mọi người đến nhỏ Chi… Nó cũng chúc… Nhưng khô khan và không ý nghĩa… Nhỏ cười…
– Cảm ơn Minh… Cảm ơn mọi người…hihi.
Đứng dậy phụ em dọn dẹp… Mấy con kia ăn xong thì ngồi như bụt mọc… Vô duyên gớm, nhỏ P.Anh cũng vậy… Nó vô rửa bát cũng cứ nhìn… Nhưng mắt không cảm xúc… Kì lạ… Em rửa nó tráng, sợ em buốt tay…
.
.
.
Xong, em ra phòng khách,mọi người chưa về vì còn mải tám con gái mà gặp cạ thì… nó ngồi ở cầu thang nghịch vì ngại. Kệ mấy người. Bỗng nhỏ Chi đến gần…
– Mình nói chuyện riêng với Minh một chút được không…hihi…- Nụ cười hiền hậu…
– Được mà…

Chap 88:

Nhìn qua em một cái rồi cùng nhỏ Chi bước ra ngoài sân, nơi chiếc xích đu đang đứng sững, đôi lúc khẽ đung đưa vì gió… Nó ngồi xuống… Nhỏ Chi cũng ngồi bên cạnh… Nhưng tuyệt nhiên vài phút trôi qua chỉ có ánh đèn sân nhà em, tiếng gió thổi rét và sự im lặng… Nó thờ ơ ngắm bầu trời đêm u tối không trăng sao… Chờ đợi một lời nói nào đó từ nhỏ… Cũng có tò mò nhưng nó muốn nghe hơn là nói…
– Minh…
– Ừ…
– Yêu Ly lắm hả…?
Nhỏ rụt rè, nó ngạc nhiên nhưng nhoẻn miệng cười… Câu hỏi này là câu hỏi thứ hai rồi… Dễ trả lời thôi…
– Ừ… Hơn bất kì ai…
– Hi… Ly hạnh phúc ghê…
– Sai…
– Sao?
– Mình chưa đủ sức làm Ly hạnh phúc…
– Minh nghĩ vậy hả?
– Thì rõ ràng là vậy mà?
– Với Ly thì có tình cảm sẽ là hạnh phúc… Ly thiếu thốn tình cảm Minh ạ…
– Ừ… Mình biết…
– Biết là tốt… À, mai mình đi rồi hi…
Sững sờ, nó giật mình… Nỗi buồn đến nhanh lạ kì xâm chiếm toàn cơ thể nó… Nhưng bên ngoài nó tỏ ra bình thản đến đáng sợ…
– Sớm vậy?
– Ừ… Mình muốn…
– Tại sao?
– Ở VN có những người làm mình chùn bước… Nên đi sớm ngày nào hay ngày đó… Mình sợ không đủ dũng cảm để đi…
– Vậy thì đừng đi…
Vô thức lời nói của nó cất lên… Nghe vẻ tha thiết… Thật lòng nó cũng chẳng muốn xa cô bạn dễ thương này chút nào… Nhỏ Chi cười buồn…
– Nhưng mình cũng không đủ dũng cảm ở lại đây Minh ạ…
– Lý do…?
– Ưm… Minh đã yêu ai mà không dám nói chưa… Kiểu yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên… Rồi đơn phương đó…?
– Ừm, mình chưa…
– Hi… Mấy tháng trước mình có gặp một anh… Anh ấy làm mình bị sét đánh… Nghe ngộ nhỉ hihi… Nhưng đến khi gặp lại thì mình không đủ dũng cảm để thổ lộ… Chần chừ rồi anh ấy cũng có người yêu… Hức…hức…huhu… Mình buồn lắm…
Nhỏ đang cười thành khóc… Nó bối rối, đâm hận thằng kia… Nhưng chẳng biết làm gì… Chỉ biết kêu nhỏ nín đi thôi…
– Mình muốn đi… Đi để có thể mạnh mẽ hơn… Muốn được như Ly… Muốn được anh ấy thấy mình…hức đã khác sau khi về dù hết tình cảm… Mình không muốn nhút nhát nữa…hức hức…
– Cố lên nha… Mình tin Chi sẽ làm được…
Nó động viên nhỏ bằng nụ cười tươi… Nhỏ cau mặt đập vô vai nó…
– Hâm… Người ta khóc… Cậu cười…
– Xin lỗi…
Nhỏ im lặng… Từ từ tựa vào vai nó… Nó giật mình run run…
– Ơ…?
– Mình mượn chút…ki bo… Mới có lần hai mà…
Nó nhớ đến lần đầu nhỏ với nó gặp nhau trên xe khách… Cũng như thế này…
– Nó vẫn nhiều xương nhỉ…?
– Ừ…
– Nhưng mình không thấy đau đầu… Nó thật kì lạ, lạ lắm Minh…
– Ừ…
Im lặng tiếp… Thở dài… Buồn… Bên vai nó vẫn nặng… Nước mắt chảy xuống, nhiều lắm… Nó biết nhỏ đang khóc… Nhưng không biết vì điều gì… Chắc nhỏ buồn vì xa mọi người… Lâu lắm… Tiếng nấc phát ra rồi cũng nhỏ dần…
– Minh ơi…
– Sao?
– Nhìn trên trời kìa…
– Ừ…
– Cậu thấy gì…?
– Mây… Đen… Gió và lạnh…
– Thiếu…
– Mình cảm thấy vậy thui… Còn cậu thấy gì nữa…?
– Hi… Nhưng vì sao…
– Thật hả?
– Ừ… Một vì sao sáng với những vì sao sáng khác bao quanh… Và có một vì sao mờ nhạt đứng nhìn vì sao sáng nhất… Vì sao mờ kia đang đau khổ vì nó sẽ đi…
– Tại sao…?
– Nó sẽ đau nhiều khi ở lại…
– Ừ…
– Mỗi người đều giống một vì sao… Mọi người như cả vũ trụ… Đều được bầu trời sắp đặt, đều do duyên số Minh nhỉ…?
Khó hiểu nhưng nó biết tâm trạng của nhỏ nên cũng đồng tình…
– Ừ…
– Có lẽ… Vì sao của Chi phải rời đi rồi… Chẳng còn cảm giác được yêu đơn phương vì sao kia nữa…
– Cảm giác à?
– Ừ… Vui buồn lẫn lộn… Khó tả lắm…
.
Buổi đêm có vẻ lạnh hơn nhiều… Nó với nhỏ Chi vẫn ngồi cạnh nhau… Đầu nhỏ vẫn chưa rời đôi vai gầy của nó… Thời gian cứ như ngừng lại… Mọi người vẫn nói chuyện bên trong… Hai đứa hai luồng suy nghĩ riêng… Nhưng nó buồn…
– Minh nè… Mai mình đi Minh đừng ra tiễn nhé…
– Ơ… Tại sao?
– Sau này Minh sẽ hiểu… Nhớ lời mình đừng ra tiễn…
Nhỏ kiên quyết… Nó im lặng gật đầu… Chợt nghĩ đến vì sao nhỏ nói… Nó sắp xa thật rồi… Mọi chuyện như một giác mơ và là một cơn ác mộng…
– Minh… Mình đi Minh phải chăm sóc Ly thật tốt nhé… Có chuyện gì mình về hỏi tội Minh đó…
– Được rồi mà…
– Ly… Cần tình cảm, Minh nhớ đó… Rất nhiều… Minh nhỏ bé… Nhưng Mình tin Minh sẽ đủ với Ly… Chúc hai người hạnh phúc…
Giọng nhỏ run run mắt nhòe nước… Nó cũng ứa nước mắt theo… Tại sao ư… Cô bé…”Mắt nâu tinh nghịch…, mái tóc đen mượt xõa dài, Má bầu bĩnh…” Mai cô ấy sẽ rời Việt Nam…đến nơi đất khách quê người…
– Minh khóc vì mình là mình vui rồi…hihi…
Một nụ hôn vào má… Nhẹ nhàng ấm nóng…
– Minh giống người đó…
Không biết nên vui hay buồn, cười hay khóc… Chỉ lặng người và cảm nhận… Nó giống anh chàng đó, giống anh chàng nhỏ Chi yêu đơn phương… Một cô gái yếu đuối, muốn trở lên mạnh mẽ… Nhạt nhòa… Nhỏ Chi vào trước… Nó vẫn ngồi đó… Ngắm sao…
.
.
.
3 giờ sáng… Sân bay Nội Bài, một thằng lẩn ra trước trốn một góc nào đó ở cổng T1… To đẹp… Nhưng lòng người buồn, nó chẳng thể giữ lời với nhỏ… Nó muốn thấy nhỏ Chi đi… Tất cả mọi người, bạn bè, gia đình nhỏ nữa vì người mẹ đang khóc trông giống nhỏ, anh Vinh, chị… Đều đang đứng nói chuyện với nhỏ… Ngoại trừ nó đang đứng nhìn ở một hàng ghế khuất… Đến giờ, Chiếc vali mà trước kia nó bê giùm được kéo theo về phía máy bay… Nhỏ Đeo chiếc kính đen nhoẻn miệng cười bỗng quay về phía nó… Giật mình không biết nhỏ thấy không nữa… Miệng cười nhưng nó thấy nước mắt chảy… Tiếng máy bay… Tiếng cười nói… Thất thần… Nó quay xe về lặng lẽ trên con đường phủ đầy bóng tối của HN… Rét… Chi đi rồi.
…
Thời gian kế tiếp thì không có biến cố gì cả, nó với em vẫn yêu nhau, thậm chí còn nhiều hơn trước… Có vẻ hai đứa đều sợ cảm giác chia li nên càng gần gũi nhiều hơn… Một buổi tối, đài hôm qua báo HN 8 độ… Rét, nó đang ở nhà em với cuốn doremon thứ 45, tập cuối… Bên cạnh là em đang cuồng lên vì cái trò chơi dở hơi chẳng hiểu gì… Tiếng bàn phím lạch cạch, tiếng nhạc ầm ỹ, ảnh hưởng quá không đọc được…
– Vặn nhỏ chút cho anh đọc cái…
– Ứ… Nhỏ không hay…
– Chơi gì mà ham thế không biết?
– Xì… Au ai không ham, lúc mới ra thì phải gọi đông khủng khiếp cơ…
– Anh tưởng con trai mới chơi điện tử chứ…
– Còn lâu, trò này con nào cũng chơi được mà anh…
Hết thuốc chữa, nhìn em gõ phím như điên nó thương thay cái bàn phím… Tò mò nó nhoài người qua coi coi… Toàn mấy đứa lăn lộn, uốn éo rồi đống mũi tên trên màn hình… Eo chẳng hay ho gì cả…
– Thế con của em là con nào…
– Con áo trắng bên trái đó…hihi đẹp hông, em thiết kế cả nạp mới được đấy…
– Nạp gì?
– Nạp thẻ, kiểu như nạp tiền vô điện thoại đó…?
– Có vụ này nữa hả?
– Vâng… Chứ không thì xấu hoắc, hay thì hay nhưng tốn tiền nên em nạp có chút hihi…
– Chút là bao nhiêu…?
Có vẻ em thấy hớ nên chỉ im im… Chút của em chắc bằng tiền ăn 1 tháng của nó mất… Vẫn cắm cúi chơi rồi tự nhiên nhạc dừng, lũ kia đứng hết trong phòng màu tím tím… Em đang chat gì đó…
– Tên gì lạ vậy… Mrs friday.13th
– Hihi… Hay không anh?
– Thứ sáu ngày 13 có gì hay, đen lắm…
– Anh… Em sinh vào thứ sáu ngày 13 đấy…
– Hả…?
– Vâng… Mẹ em tín lắm, nên ngày thứ hay giờ sinh mẹ đều ghi nhớ hết… Em không biết số phận em ra sao nhưng cứ mỗi lần vào thứ sáu ngày 13 là em lại gặp may mắn… Thế mà mọi người bảo là ngày đen đủi…hihi
– Vậy à…?- Nó suy nghĩ nhiều lắm… Em sinh ra vào ngày đó ư? Đúng là một cô gái đặc biệt… Em bỗng nép sát vào người nó hơn… Môi kề môi nó… Ngọt ngào…
– Không biết có phải sự trùng hợp không… Nhưng ngày em thấy tên ngốc này nè… Cũng vào thứ sáu ngày 13 đó…hihi… Đúng là kì lạ anh nhỉ…may mắn ghê…
Nó ngạc nhiên vì sự trùng hợp này, tự nhiên thấy vui… Một buổi tối đông, có hai đứa đang ôm nhau đều thích ngày thứ sáu đen… Ngày cả thế giới đều không muốn bước chân ra khỏi nhà… Cặp đôi này thật kì lạ… Em vẫn ôm nó chặt cứng… Không khí tĩnh lặng, ngoài tiếng gió ra thì không có gì nữa…
– Em thích ngày đó lắm hả?
– Vâng hihi… Ngày của riêng em mà… Quí cô thứ sáu ngày 13…hihi…
– Hâm…
– Có anh hâm ý…
Rồi em hát hát một bài chế con cóc của em… Theo một điệu nhạc kì lạ…
“Trên trời có mây và gió…
Ánh Dương là em theo chàng suốt cuộc đời…
Chàng lãng tử nhẹ nhàng ơi…
Mây và gió muốn giữ chàng ở lại…
Nhưng ánh mặt trời không chịu đâu…
Em sẽ len lỏi qua mọi thứ soi tỏ bước chân chàng… Vì chàng là của em… La la…la…”
Giọng em trong như giọt nước, thấm đẫm vào đầu nó… Mê hồn trận được giăng nó không thể thoát khỏi lưới tình… Nó giờ chỉ biết yêu em mà thôi…
– Hihi… Hay không anh…
– Nhạc đâu thế…
– Dango guitarver… Em chế đó…hay anh nhỉ?
– Ừ hay… Anh yêu em…
Lần hai nó nói… Nhẹ nhàng… Em trợn tròn mắt đỏ mặt…
– Em vui lắm… Nếu ngày nào anh cũng như thế thì em muốn ngày nào cũng hát cho anh… Tim anh đã tan hết rồi…vui quá. Hihi…
– Hết từ lúc lâu rồi…
– Không đâu… Nó vẫn lạnh theo một cách nào đó anh ạ… Em luôn cảm nhận được dù anh có yêu em… Nhưng giờ thì em biết nó đã tan chảy vì em… Em vui lắm… Kể từ giây phút… Mình mãi bên nhau anh nhé… Hứa đi…
– Thề…
– Hihi…

Chap 89:

Ngày hôm sau… Dậy sớm, em vẫn ngủ, Bầu trời tối nhưng đến giờ đi học rồi… Tranh thủ VSCN rồi đi mua bữa sáng cho em. Mua xôi em ăn cho chắc dạ vì em còn lên shop nữa… Thảy một bọc vô nồi cơm với tờ giấy nhắn, nó đi học trong tâm trạng vui vẻ… Lâu lâu quan tâm người mình yêu cũng là một sự thú vị mà từ trước đến nay nó không may mảy để ý đến… Thảo nào em chăm sóc nó dữ vậy… Kí thì lên nhưng không hiểu sao không cao thêm được phân nào… Người một mẩu cứ loắt choắt nên đi với em rất ngượng…=.=…
…
Trường nó hôm nay cảm giác đông hơn hay sao… Sinh viên đóng toàn quần áo ấm với khăn len ra sân chơi… Mà cái trường nó gái nhiều trai ít thành ra ngồi trên ban công nhìn đã thấy ông mãnh Tuấn ở dưới sân rồi… Cứ thui thủi một góc ban công nhìn nhìn nghĩ ngợi là cái phong cách từ thời cấp 3 của nó… Chả giao du với ai cả… Hôm nay vẫn rét…
– Ê nghệ sĩ đá cầu không?
– Thôi rét lắm ông đá đi…
– Ngu… Rét phải vận động mới ấm được… Đi…
– Ấy…ấy từ từ…
Một thằng đẩy nó theo đám con trai ở lớp kéo xuống sân, chả biết cái tên Minh của nó bị sao mà hầu hết người trong lớp hay ở trường toàn gọi bằng “nghệ sĩ”… Chắc có lẽ cái hình ảnh một thằng tóc dài che kín mặt và gáy làm cho mọi người cảm giác vậy…cũng từ sau đợt đó (Hôm diễn với nhỏ Linh) Nó quen nhiều bạn hơn và dĩ nhiên trường ít trai nên quen cũng được nhiều con gái và chỉ dừng ở mức bạn bè thôi… Xinh có xấu có, tốt có không tốt cũng có… Có lúc tin nhắn vào số rủ đi chơi nó cũng trả lời bận… Nó chỉ muốn xã giao thôi, vì thời gian ngoài học thì em đã chiếm hết trơn rồi còn đâu…
Kéo cả đội đực đi mà vẫn ít, mang tiếng con trai lớp nó là đông rồi đấy… Thằng Tuấn trợn mắt xong cười đểu…
– Đại ca nay đổi vị ạ… Cũng đúng, dưới sân toàn của ngon vật lạ thôi mà…hehe…
– Im, không nói không chịu được à… Bọn nó kéo xuống chứ bộ…
Lúc đó bọn kia bắt đầu tỏa ra thành hình tròn để đá cầu, cái món này trước chơi với tụi nhỏ ở nhà toàn khắc thi hay chuyền, ít ra cũng phải biết môn thể thao nào chứ… Tuy không giỏi nhưng cầu đến vẫn biết chuyền đi…
– Tách…!!
– Ghê ngực cơ… Tưởng ông không biết chơi…
– Biết chứ…
– Trông lèo khèo thế cũng móc được à…?
– Ờ chân dẻo mà…
– Hihi… Mình chơi với…
Đang chơi vui thì mấy mẹ nở kéo nhau vô, vòng tròn rộng ra… Mấy mẹ này cầu đến cứ tay mà phang toàn bắn đi đâu… Cũng tài… Mãi không thấy người gọi… Giảng viên đại học như điên, dạy có lúc một lèo đến giờ về, có lúc dạy chút rồi cho chơi… Theo kiểu “về nhà tự học” thành ra đá đổ mồ hôi cũng chưa vô học… May năm đầu toàn lý thuyết mấy môn đơn giản chứ không thì tiêu đời…=.=…
…
Trưa về, mệt nên không qua em… Lâu lắm mới hoạt động như này… Nhưng công việc ở quán cũng giúp nó quen mới sự vận động nhiều như vậy nên không đến nỗi là liệt người luôn… Mà nó thuộc loại yếu rồi đấy… Trời rét căm căm. Bụng đói cồn cào… Ôi sao mà khổ, cái tính lười chảy mửa lại đeo bám… Trưa nay nhịn… Cũng buồn, vì trước kia có hay sang quán ăn vụng bánh của chị nhưng giờ chị bảo đông thì người ta hông thích bánh kem nên không làm…hix… Đang nằm ngủ ngủ thì “Em” gọi…
– Alo…?
– Em về rồi, anh qua em hông?
– Tối nhé… Giờ rét anh muốn ngủ…
– Lười như heo… Không nhớ em à?
– Có chứ…
– Có sao không sang?
– Vừa hoạt động mạnh nên mệt…
– Hoạt động gì…?
– Đá cầu…
Tiếng em cười như được mùa bên kia… Quê độ…
– Hihi… Anh dở hơi… Người như khung bày đặt đá cầu…hihi…
– Kệ anh… Thôi ăn rồi ngủ hay chơi đi… Tối anh qua… Đừng chơi nữa đó…
– Ứ…hihi…
– Ứ gì…ăn đi ha…
– Vâng…yêu anh hihi…”
Cụp máy… Ngáp dài… Xong vô WC nhìn trên gương… Một thằng cô hồn tóc tai dài dài đang cười hềnh hệch…

Chiều qua quán… Cha mẹ ơi… Chết người rồi hix… Đã rét còn mưa phùn… Ngại ghê… Đúng là tháng 10 âm, sương mù với mưa phùn thấy sợ… Cái áo mưa giấy nát bem rồi… Thôi đội mưa qua cũng được… Dạo này xe máy vứt xó chả dùng vì tốn xăng… Cứ xe đạp mà phi… Guồng chân mãi cũng đến quán… Răng dưới răng trên phang vào nhau như muốn bể… Rét kinh hồn… Vừa đến chị đã cười tươi…
– Nhóc tồ…hihi…
– Gì đây… Em hông có thời gian nghịch đâu nhá…
– Nghịch gì… Chị với nhóc thi vẽ hông…?
Chị chìa ra cái bút chì với hai tờ giấy A4 được gấp sẵn… Đúng khùng rảnh rỗi đi kiếm việc đây mà… Nhưng nó chẳng từ chối… Gì chứ thi thố là nó thích cực kì… Cảm giác là một người thắng cuộc phải nói rất vui… Chưa kể là hôm nay khách vắng… Nó lại còn là thằng thích vẽ nữa hehe…
Gật đầu luôn. Chị cười tít mắt:
– Hihi… Ai thắng sẽ được có một điều kiện với người thua tất nhiên trong tầm làm được chịu hông?
Nó chột dạ.Thấy hơi run, nhưng vì tự tin với bàn tay của mình, nó không sợ cho lắm…
– Được rồi… Có bút chưa?
– Đây nè…hi.
– Thế thi vẽ gì hả chị…?
– Ưm…tưởng tượng đi nhóc… Mà tùy, xong cho người khác chấm điểm ha?
– Ừ.
Nó cúi người hì hục vẽ, chị cũng vậy. Hôm nay trốn việc, vẽ với chị trong quầy…chị cũng thế… Từng nét bút chì, phác, tạo mảng, rồi tô… Đã rất lâu rồi nó mới cầm lại chiếc bút chì để vẽ và không hiểu tại sao… Nó lại vẽ một cô gái với mái tóc dài vắt qua chân, đang ngồi trên chiếc bàn mà nó vẽ hệt của quán. Mặt cô ta lạnh lùng nhìn chiếc điện thoại… Bằng những nét chì xám… Hình ảnh nhỏ P.Anh dần hiện trên trang giấy… Có lẽ nó bị ấm đầu mất rồi… Hình nó vẽ chi tiết đến nỗi nó không dám nhìn… Thường thì hồn của mỗi bức tranh đều thể hiện qua đôi mắt… Nhưng nó vẽ nhỏ đang coi điện thoại với dáng cúi nên chỉ thấy bờ mi cong… Giống lắm… Cũng một lúc là xong… Nó đợi chị và ụp giấy xuống…không nhìn chính bài vẽ của mình… Chẳng hiểu chị vẽ gì mà lâu vậy… Chắc chi tiết lắm đây… Ngồi đợi, đầu mông lung… Tại sao không phải là em mà là nhỏ nhỉ?… Kì lạ thật… Nhưng mà đây chỉ là màu chì xám u buồn, thích hợp với phong cách của nhỏ… Cũng giống như mọi thứ nhỏ dành cho nó vậy… Giờ đây xám xịt…
– Chị xong rồi nè…hihi…
Mặt có vẻ tự tin lắm… Có khi chị cũng có tài lẻ này mà nó không biết…
– Giờ sao…?
– Coi chứ sao nữa… 1…2…3 cùng lật nhé…
– Ừ…
– Hihi…1…2…3…!!
Chị với nó đồng loạt quay bức tranh ra… Biết sao không?… Chị đã vẽ một bức tranh quá hoàn hảo… Cách phác giống dân chuyên nghiệp… Có hồn đến lạ kì… Và… Nhân vật chị vẽ đó là một tên, tóc dài che kín mặt mũi… Đang cúi xuống, ngón tay đang đặt trên từng chiếc dây, phím đàn của chiếc guitar to được đánh bóng bằng chì, người nhỏ con… Là nó… Chả trách lâu vậy… Nó sững người… Chị cũng sững người… Nụ cười trên môi chị thoáng tắt rồi lại hiện lên…
– Hi…nhóc vẽ… Ai vậy…?
– À… Ưm… Em tưởng tượng…
Chị cười buồn…
– Hi…vậy à?
– Vâng…
Nó nghĩ rằng chị đang biết một điều gì đó…
– À… Um… Còn chị vẽ ai…?- Giả ngu…
– Một tên ngốc…
Im lặng… Bao trùm… Bức tranh trên tay chị hạ thấp xuống… Chị vẫn cố cười… Tại sao lúc này nó cảm thấy buồn…vì chị của nó cũng mang một nỗi buồn nhưng nó không biết là gì và tại sao…
– Hihi… Thôi cho mọi người coi đi nhóc…
…
Anh Vinh…
– Ui trời… Minh vẽ ai mà đẹp vậy… Chì mà xinh dữ…nhưng Huyền vẽ có hồn hơn…- Chị cười tít mắt… Anh ghé tai nó…
– Nó học vẽ từ năm lớp 9 đấy chú… Không có cửa đâu…
Thảo nào… Chị vẽ ghê thiệt… Đúng là nhìn vào thì không thể biết được… Thua rồi… Lại còn thế này nữa…
…
Nhỏ Yến, Mi…
– Chị Huyền vẽ tên này không hợp… Nhưng còn hơn cậu… Vẽ gì xấu hoắc…- Độc địa cái mồm… Tổn thương quá… Nhỏ Mi đáng ghét…
– Hi…oa…hai người vẽ đẹp ghê… Đều giống thật…Nhưng em thấy chị Huyền vẽ nhỉnh hơn…chút… Một chút thui nha Minh…lần sau cố gắng hơn…hihi…- Đó thôi thua… Còn lần sau đâu Yến ơi…chết với chị rồi…hix…
…
Trong kho…
– Kaka… 3- 0… Chịu thua chưa nhóc con…
– Rồi… Nhưng chị ăn gian không nói trước là chị đi học vẽ…
– Ủa…ai nói cho nhóc biết…?
– Anh Vinh…
– Bép xép tối về chị xử… Thế bộ nhóc không đi học vẽ chắc…?
– Học năm năm mĩ thuật tiểu học…
– Điêu…không sao vẽ được vậy…
Chị nguýt… Môi cong lên… Dễ thương chết đi được…thiện tai…@@
– Chịu…
– Thế giờ sao?
– Sao là sao?
– Thế chị đặt điều kiện cho nhóc nhé.?
– Ớ…?
– Thua định nuốt lời hả…?
– Không…
Nó đành xuôi xị… Nhìn lướt qua bức tranh … Tại nhỏ P.Anh mà nó thua… Thiệt tình… Biết thế cóc vẽ nhỏ cho rồi…
– Thế thì nhóc con… Cuối tuần phải đưa ta đi chơi…
– Ớ…?
– Ớ gì mà ớ hoài… Có chịu không đây tên hứa lèo kia…?- Quên mất trước có hứa với chị nhưng chẳng thực hiện được…thôi thì theo ý chị vậy… Lại mất một hôm trọn vẹn với em rồi…
– Có…
– Nhớ đó… Hứa lèo nữa ta nghỉ chơi với mi…hihi…
– Rồi rồi…
…
Sau một vài bản nhạc cũ của V.A… Nó cũng về… Mà thôi chết, nằm ở phòng mới nhớ… Hứa lúc sáng sang em. Giờ còn chưa tắm… Lại lúc húi đun nước rồi vội vàng…=.=… Vừa sôi đổ ra một lúc đã thấy ấm rồi. Thiệt tình… Rét đơ cả người.Tắm xong ra nhảy vội vô trăn trùm um. Răng bò cạp đợi khô mới mặt áo sang em. Đi trên đường mà hắt xì mấy lần liền, Đúng là HN đêm phải gió =.=…

Chap 90:

“Một mình anh lang thang trên phố nhớ mùa mưa qua
Còn mình anh cô đơn nỗi nhớ những chiều mưa buồn…”
…
– Bố thằng thần kinh…!!- Khốn nạn… Đang đạp xe vi vu hát theo lời bài “Miền cát trắng” của Quang Vinh ( thời đó thịnh bài này) thì có thằng cô hồn phóng xe đi qua buông một câu làm nó tụt hết cả cảm xúc… Ờ tau thần kinh đấy… Không thì tại sao vừa nghe mày chửi lại cười hềnh hệch thế kia…=)) Yêu vào là bắt đầu điên… Người ta nói điên vì tình cấm có sai mà… Biết vậy nhưng vẫn ngậm mồm mà đi tiếp không lại ăn viên gạch là tiêu… Gì chứ HN mùa đông này đường vắng nguy hiểm lắm tưởng đùa à… Rống ông ổng lên thì có ngày chết như chơi, chưa kể giọng ca của nó vào dạng “Ma chê quỉ hờn” nữa… Tay một bên đút túi áo khoác mỏng, một bên lái… Tay cứng nhắc… Đến nhà em… Mở cổng bước vào… Vẫn những quả bóng điện từ sân vô sáng trưng… Bước qua chiếc xích đu vào cửa đã thấy mùi thơm của đồ ăn rồi… Thế bảo sao không tăng kí chứ… Nhón chân nhẹ vô, ôm em từ sau để làm em giật mình… Khẽ hít mùi hương từ mái tóc em… Em rùng mình lên, đáng yêu thật…
– Không sợ à…?
– Hihi… Cái tiếng xe đó chỉ của anh thôi còn ai vào đây nữa mà giật mình…?
– Khôn thế…
– Áiiii…đau…!!
Nó xuýt xoa… Em cấu vào eo nó xong lườm…
– Thông minh chứ động vật đâu mà khôn… Ngốc thế không biết?
– Ừ ừ… Sao cũng được… Anh đói…
– Trưa anh lại nhịn đúng không…?
– À…ừ…
– Suốt ngày như thế… Biết suy nghĩ không hả…anh tiết kiệm nó vừa vừa thôi chứ…!!
Em cáu ra mặt, nó sợ nên hơi nép người vào cánh cửa… Những lúc thế này thì không nên chọc tức em thêm vì em lo cho nó thật… Và rồi…
– Người đã như cây củi lẻo khẻo còn nhịn… Không biết giữ sức khỏe gì cả… Đây hết ba bát thì mới được đứng dậy…- Nó hoảng hốt, ai biết bát cơm cúng của người VN lúc lễ tết thì hiểu… Em đắp đúng một ụ như thế, chưa kể là bát nhà em mua bên Nhật loại to… Nhìn đã ngán nói gì đến ăn… Nó phải họ anh chư đâu…T.T…( Sau này em nói là nó sắp thi, cần đủ dinh dưỡng, nên em mới cáu và ép ăn như thế… Nghe xong câu đó cảm động quá khóc luôn, em lại là người dỗ…)
– Ăn đi nhìn cái gì mà nhìn… Em đang coi đó… Không hết cũng phải bằng hết thì thôi…
– Rồi rồi…- Xì xụp ăn… Tính xấu của nó vậy… Dân nhà quê mà, hổng có lịch sự đâu… Em vẫn gắp đồ cho nó một cách tự nhiên và quan sát, đôi lúc còn bụm miệng cười…
– Đói thế còn giả bộ…hihi… Thức ăn ngon không anh…?
– Không phải ngon…
– Cho nhịn giờ…?
– Mà là quá ngon… Chưa nói hết câu đã doạ…
– Hihi… Miệng dẻo như kẹo… Suốt ngày chỉ biết nịnh…
– Đồ ưa nịnh…haha…
– Ăn tiếp nè…- Đang cười cười, em bồi thêm bát nữa… Xui thiệt, nãy một bát đã no rồi… Nó ghét kiểu no dồn đói góp này…
– Thui… Anh xin Ly… Anh không ăn nổi nữa…- Thử kiểu xưng hô này xem sao… Biết đâu em “động lòng”…
– Biếng ăn à cưng?… Mơ đi… Chị không dễ dụ đâu…hihi…- Cảnh giác rồi… Thôi vậy nó dành để thái độ cũ… Thế này hơi mất lòng nhưng hiệu nghiệm… Mặt nó cau lại… Lạnh… Gì chứ vờ lạnh lùng nó siêu lắm… 3 năm cấp 3 vờ thế rồi chứ vài phút nhắm nhò gì… Tức thì em xụ mặt ra… Lay lay vai nó…
– Anh ơi…
…
– Anh ơi… Anh giận à?
…
– Hức…hức… Anh hết thương em rồi đúng không?…hức…
Xong… Nó xin dừng cuộc chơi… Lại lấy nước mắt ra để dọa… Chịu thua rồi… Em cao tay ghê gớm…=.=…
– Thôi thôi… Xin người…anh ăn…anh ăn… Nhưng anh không ăn hết được đâu…thật đấy…- Cái vấn đề này cũng phải để mặt hình sự, ăn với uống khổ thế không biết… Nhưng không thì cũng khổ… Thôi thà ăn còn hơn…=))
– Lừa em à… Hihi…làm sao đủ trình…- Biết ngay, mắt đỏ hoe nhưng miệng tươi rói…
– Vừa khóc vừa cười ăn mười cục…
– Này đang ăn cơm… Lại nói linh tinh đấy…
– Nói gì đâu…
Em bực nhưng im im… Một lúc lại đòi ăn chung…
– Không thấy mất vệ sinh à?
– Không…có gì đâu?
– Chịu em luôn…
– Thế mai nghỉ không hôn nữa nhé…?
– Ấy đùa…đưa thìa đây…
– Chỉ được thế là nhanh…hihi
Xong… Nó đòi rửa bát, em mặc kệ… Chạy lên phòng, chắc ngồi chơi… Au au…gì đó… Vẫn như mọi tối thường ở nhà em… Mỗi đứa một góc, một truyện một máy… Nhưng hôm nay có một điều nữa nó lại khám phá từ em… Đúng thật, càng biết lại càng thấy sợ… Đang ngồi đọc truyện hay… Thì em gọi…À hôm nay em không chơi…
– Anh…
– Gì?
– Anh có tin vào những vì sao không…?- Nó trợn mắt ngạc nhiên… Hơi nhớ đến nhỏ Chi… Những vì sao… Nhưng nó lại trả lời…
– Không… Toàn vớ vẩn, tin làm gì?
– Vậy thì anh sẽ phải thay đổi cách suy nghĩ thôi… Ra đây em cho coi cái này…hihi.
Tiến đến ngồi cạnh em, tò mò chút, em gõ lách cách gì đó… Trên màn hình máy tính hiện lên hình con vật nửa người nửa ngựa đang cầm cung tên… Đẹp ghê…
– Gì đó?
– Hihi Nhân mã của em ơi… Đây là cách em hiểu về con người anh đấy…
– Thiệt hả… Hiểu như nào?
– Anh đọc đi rồi biết…
Em lăn chuột xuống… Nó bắt đầu đọc…
…
Nhân mã hay tự mâu thuẫn với chính mình… Từ góc độ của ngựa (mã) họ hoang dã nguyên thủy không chịu bó buộc, dễ thỏa mãn… Nhưng từ góc độ con người (nhân) mà nói họ có chí hướng cao xa, không chịu thua kém ai thích sự chiến thắng… Chịu cả hai yếu tố này nên họ nhiều khi không thể đoán trước được, đôi khi còn khiến người khác cảm thấy kì lạ… Nội tâm người cung nhân mã không lạc quan như vẻ bề ngoài vì hay nhìn xa, chuyện lo lắng cũng nhiều, trong tử điển của họ dù hiện tại tốt đến đâu thì không có nghĩa tương lai sẽ tốt… Thường thì nhân mã thích chăm chút cho bản thân nên họ có vẻ ngoài đẹp đẽ… Nhân mã còn rất đa tình, nhất là nam… Họ có khuynh hướng lý tưởng hóa tình yêu nên có thể tối nay nói yêu một người… Sáng hôm sau lại nói yêu người khác… Họ phi thường ghét sự thô tục, nên khi yêu một người cung nhân mã, bạn đừng thiên về vật chất hay nói chuyện tiền nong… Và nhiều người nói nhân mã là tên lừa tình, không tôn trọng tình yêu chỉ theo đuổi vui vẻ trong chốc lát … Nhưng thật ra, nhân mã là một đứa trẻ lớn xác, ngây thơ và thiện lương khi đụng phải tình yêu… Có cảm giác không tiếp thu nổi, nỗ lực ít… nhân mã rất muốn yêu và cũng rất sợ yêu…khi bắt đầu thì hắn sẽ chậm rãi yêu vì sợ chính bản thân bị tổn thương… Thế nhưng qua từng ngày bằng những lời nói yêu thương, từng ngày ở bên, nhân mã sẽ bỏ đi lớp phòng ngự đó… Bắt đấy liều lĩnh yêu thương người mà hắn yêu… Khi yêu nhân mã luôn đặt bản thân xuống dưới cùng, có đau khổ gì thường tự một mình gánh chịu… Nhân mã sẽ vì yêu một người mà tha thứ cho sự phản bội của họ, hay vì câu nói của họ sẽ nỗ lực rất nhiều…
…
Nụ cười của nhân mã sẽ làm cho mọi người tưởng hắn đang ổn… Nhưng đôi khi đó là để che dấu cho sự tổn thương của nhân mã… Và vũ khí đáng sợ của nhân mã chính là sự im lặng… Im lặng không phải chịu thua im lặng là để khẳng định lại vị trí của mình…
.
.
.
Rất dài, tóm tắt vậy thôi… Nhưng phải nói đọc xong mà nó thấy sợ… Nể nhất đứa nào viết ra cái này… Em cười đểu…
– Em là người hiểu anh rõ nhất đấy nhân mã của em… Cứ liệu liệu…hihi…
Biết là đúng tính mình rồi nhưng nó vẫn cố cãi…
– sao em biết anh là nhân mã…?
– Em nói rồi trước khi yêu em tìm hiểu rõ anh mà hihi…( Sau này biết chị cho em coi cái sơ yếu lí lịch trước nó viết… Đọc xong thì biết ngày sinh của nó, lại còn chê chữ xấu nữa @@ )…
– Ờ…ờ…
– Lúc mới yêu anh… Em đã dằn vặt nhiều… Đánh cược tình cảm của mình vô một tên nhân mã… Nếu lớp phòng thủ kia được phá… Anh sẽ yêu em hơn bất kì ai hihi… Còn không thì sẽ chẳng được gì… Cuối cùng em cũng thành công anh nhỉ…hihi…?
– Ừ em thành công rồi…
– Vậy nên nếu có yêu em thì đừng bao giờ chịu đau khổ một mình anh nhé… Nhân mã còn rất kiêu căng đấy…
– Ừ…
– Em yêu anh… Con ngựa hoang…hihi…
– Ừ…
Nép sát vào người nó em thì thào…
– Anh ơi…
– Hả?
– Sao anh lại ít nói vậy?
– Ờ thì tính từ bé vậy rồi…
– Vâng…
Nó im im nghĩ ngợi… Phải nói những thứ nó vừa đọc công nhận giống tính cách nó thật… Nếu chuẩn xác như vậy thì nó cũng muốn biết em như thế nào… Nhưng cái món này tựa vào ngày tháng sinh… Mà biết mỗi em sinh vào ngày 13 thôi…lại còn chẳng biết ngày 13 âm hay dương nữa… Tín quá chừng… Em giống hệt mẹ em tin vô mấy cái này, rồi giờ đến lượt nó cũng tin vào cung hoàng đạo =.=…
Tắt máy đi ngủ… Khẽ vuốt tóc em, nó hỏi…
– Sao em không để tóc dài…?
– Tóc dài là lũ yếu đuối…- Đó… Nó cũng tóc dài đây… Yếu đuối chuẩn rồi…
– Anh cũng vậy nè…
– Anh thì chấp làm gì… Ý em là tụi con gái cơ…để tóc dài vướng víu khó chịu lắm…
– Anh thấy bình thường…
Bỗng em chồm người qua hỏi…
– Bộ anh thích con gái để tóc dài lắm hả…?
– Không… Nhưng anh thấy vẻ đẹp người phụ nữ VN thì thường như vậy mà…
Em im im không nói gì nữa, mặt nghĩ ngợi vẻ đăm chiêu lắm… Rồi chốt một câu…
– Em sẽ để tóc dài…hihi…
Mỉm cười vì cái suy nghĩ của em, có vẻ như yêu một người thì nên thay đổi vì người đó thì phải…
– Ừ…
– Mà mai ngủ dậy phải gọi em luôn đó. Không được như hôm nay đâu.
– Để làm gì…?
– Mai rồi biết hihi…
– Được rồi… Đi ngủ ha?
– Vâng…

Chap Đặc Biệt 1:

A life remembered (1)
…
Kể từ lâu rồi, cái cảm giác tận hưởng một chai lavie và một đĩa hướng dương của bà cụ với cái quán cóc cũ… Nơi mà nó gặp chị lần đầu tiên… Hôm nay mùa hè… Trong một hồi tưởng… Lại lang thang khắp con đường gần quán với áo cộc quần ngố… Ngồi xuống chiếc ghế nhựa…
– Cho cháu như cũ nhé bà…
Nhiều lần, bà cụ vẫn ở một nơi góc phố với quán cóc của mình… Ít người lui đến, mà đã lui đến chỉ là khách quen… Nó là một trong số đó… Đến ngồi ở đây chẳng biết bao nhiêu lần rồi… Nhưng lúc nào cũng một mình lặng lẽ… Và lúc này là một mình nhất vì xảy ra biết bao nhiêu là chuyện bằng một mảng tối của cuộc đời… Vui hay buồn cũng chỉ ngăn cách nhau bằng một điều đơn giản mà thôi, đó là yếu tố con người… Thơ thẩn ngắm trời, ngắm người, ngắm cây… Ngắm mọi thứ quen thuộc của vùng đất thủ đô ồn ào náo nhiệt này… Một điều thú vị khác là còn được “lời” thêm nhưng câu chuyện kể của bà… Thời trẻ lúc đất nước còn trong thời kì kháng chiếc… Vui lắm… Nụ cười móm mém của bà hàng nước hệt nội nó vậy… Thân quen lạ kì…
– Thế con bé cao cao hay đi cùng cháu đâu…?
Nụ cười buồn của nó hiện lên… Biết trả lời sao nhỉ, với một người già thì cái này sẽ hơi khó hiểu nên nó không muốn kể chút nào…
– Dạ hôm nay cô ấy bận…
Bà gật gù phe phẩy chiếc quạt giấy…
– Tiên sư bố nó hôm nay nóng thế nhỉ…?
– Dạ…
Nó mặc kệ những tia nắng còn xót lại của ngày nhảy múa trên nước da không thể đen nổi của nó… Miệng nhâm nhi viên ô mai của bà làm… Kể từ khi quen “cô ấy” nó thường hay ăn vặt… Khẽ nhìn chiếc đồng hồ cũ… Nó đứng dậy… Chào bà trả tiền rồi ra về… Hôm nay có việc… Phải gặp một người như đã hẹn trước… Cô ấy về nước… Cũng phải nói cô ấy như một liều thuốc an thần cho nó vậy… Lúc nó đau khổ nhất… Ngẫm cũng thấy nó đã lớn hơn chút rồi, biết suy nghĩ, biết so đo, tính toán thiệt hơn, biết dùng thủ đoạn…(haha đùa đấy)… Và tất nhiên chả ngu ngốc như xưa… Mọi thứ đều do cuộc đời này mà thôi…
…
Quán caphe… Mà chẳng để uống caphe… Tháo chiếc kính dâm đặt xuống bàn… Một cô gái xinh xắn… Lẩm nhẩm bằng giọng khó chịu…
– Anh chẳng thay đổi gì cả… Vô duyên dã man, tiếp con gái mà ăn mặc thế này… Gọi caphe mà trà lại vơi quá nửa… Khó hiểu…?
Nhấc mắt nên vì đang mải đọc tin nhắn… Nó bật cười… Cô ấy vẫn vậy, xinh đẹp, đáng yêu… Có chăng là già dặn thêm chút mà thôi…
– Đến anh còn chẳng hiểu mình nữa mà… Với lại nếu phải tiếp một đứa con gái không quen biết thì anh chẳng mặc đồ gì đâu, và địa điểm không phải chỗ này…haha…- Cô ấy lườm và đá nó một cái…
– Ý gì đó…?
– Theo em?
– Anh giỏi lắm…
– Giờ mới công nhận à… Muộn quá đấy…
Cô ấy nguýt dài… Môi cong lên…
– Giỏi làm khổ người khác ý…
– Ừ…
Người phục vụ đi ra, đồ uống cô ấy gọi cũng đã khác đi vì nó nhớ cô ấy thích loại khác… Cô ấy bảo đó là loại nước tạo lên kỷ niệm giữa hai đứa… Nhưng giờ nó thay đổi rồi… Với một thằng đa cảm như nó thì không tránh khỏi cảm giác buồn…
– Anh có thấy gì lạ không…?
– Không…- Nói dối cũng là để một người bớt hi vọng, đấy là điều nó cần ở cô ấy… Cô ấy còn tương lai…
– Anh ngốc bẩm sinh rồi…
– Ừ…
Cô ấy bỗng đăm chiêu cắn môi, vẻ suy nghĩ gì ghê lắm…
– Anh còn buồn không?
Chắc sợ nó nhớ đến điều này… Thứ khủng khiếp nó trải qua… Nhưng với thằng máu lạnh như nó thì cũng được một giai đoạn thôi, có gì đâu… Duyên phận cả… Nó tin là vậy…
– Anh có bao giờ biết buồn là cái gì đâu…hehe…
– Hừ… Nói dối hay lắm…
– Em biết rồi còn hỏi…Điên à?
– Nè… Vừa về nước đừng có kiếm chuyện à nha…
– Chả thèm… Thế đợt này về được mấy ngày mà hẹn anh dữ vậy…?
– Về được 10 ngày thôi…
– Trời ơi… Thế tranh thủ mà ở nhà với gia đình chứ hẹn anh chi?
– Thì tại…
– Tại sao?
– Tại…nhớ…
Nó thay vì ngượng ngùng thì lại bật cười… Đó là điều khác biệt…
– Thế vẫn còn à…?
– Còn chứ… Ai như anh mà mau quên được… Mỗi lần về là em lại muốn một câu trả lời…
– À hì… Thì ra là vậy… Câu trả lời của anh vẫn như 3 tháng trước…em hiểu chứ…?
– Rồi… Lần tới em muốn hỏi tiếp…hihi…
– Vẫn thế thôi… Anh xin lỗi ha…
– Em không tin đâu…
Lắc đầu cười buồn… Hoàng hôn hôm nay mang một màu đỏ thẫm cho bầu trời… Trông cảnh tượng thật đẹp đẽ… Quán caphe đó từ đầu đã mang hai con người đang ngồi cạnh nhau đến gần nhau… Nhưng tuyệt nhiên họ chỉ đang để ý người phía đối diện… Hôm đó là một ngày dài với những kỷ niệm được ôn lại (vui nhé).

Chap 91:

Sáng ra, đang còn ngủ thì cảm giác ướt ướt ở má, mềm mềm…
– Dậy đi… Định giả vờ ngủ hả?
– Sao biết…?
– Được hôn cười toe toét kia ai không biết…hihi…
Cứ như nghịch đảo vậy, hôm nay em đánh thức nó chứ không như mọi hôm… Còn được hôn mới đã…hehe… Mà hôm nay có vụ gì em lại dậy sớm thế nhỉ…
– Hêhê… Nay dậy sớm thế?
– Kệ em… Thui VSCN rồi đi…đi… Mau lên…
– Ớ…đi đâu?
– Thì tý rồi biết… Mau đi anh…
– Rồi rồi…
Khó hiểu, trời còn nhá nhem mà cứ giục, em lại nghĩ ra trò gì không biết, chưa kể đây là sáng đông… Trời thì rét lại có sương mù… Ngại ghê gớm… Nước lạnh vào mặt tỉnh cả người… Lọ mọ bước ra…
– Đi đâu giờ?
– Ra bờ hồ nha anh…?
Ôi trời ơi… Nhớ là hôm qua em có va đập vào đâu đâu mà lại đòi ra bờ hồ vào sáng sớm thế này…
– Gì thế…?
Tiến lại gần sờ trán em…
– Bỏ ra…!! Em có sao đâu…
– Thế tự nhiên đòi ra đấy chi? Rét lắm…
– Thế giờ có đi cùng không hay để em đi một mình hả?
Lại cái trò nghênh mặt lên doạ dẫm, đến nản với em…
– Có…
Em cười luôn… Đeo cái bao đàn lên, làm nó ngạc nhiên đôi chút… Em còn đóng bộ ấm lắm đôi găng tay em cũng nhường luôn cho nó… Vì nó cầm lái mà…
…
Đi trên đường hơi hửng… Em giục nó đi nhanh hơn, vẫn cứ tò mò em đeo đàn theo làm gì… Đường thì không một bóng người, toàn sương, tầm nhìn hạn chế nên chả dám theo ý em… Em ôm chặt cứng… Chắc rét. Tiếng gió cộng tiếng lá dưới đường cứ xào xạc ảm đạm… Nhẹ dần, lòng người như thêm trầm đi bởi sự lạnh lẽo của HN…
…
Trên chiếc ghế đá cạnh bờ hồ, sau khi đã được lau sạch… Một cặp đôi kì lạ lại làm những điều kì lạ, họ đang ngắm bình minh… Một bình minh của riêng họ… Thảo nào em đòi ra đây sớm… Hôm qua đài báo có nắng, em tin luôn thế là rủ ra… Đúng là hết nói nổi, nhưng vì sự ngây thơ như thế mà nó được chiêm ngưỡng hình ảnh ngày mới đẹp lắm…Mặt trời tròn như chưa bao giờ được tròn… “ánh dương” cũng đẹp như chưa bao giờ được đẹp… Nụ cười em đẹp rạng rỡ trong ánh sáng ngày mới… Đẹp mê hồn… Tóc em bay trong gió…
– Hôm nay sinh nhật một tên ngốc, một tên ngốc làm em dành trọn cả trái tim… Hihi…
Ngỡ ngàng, xúc động… Nó hiểu, hiểu mọi lý do… Vui nhưng lại mếu… Em trao nó một nụ hôn ngọt ngào thấm dẫn sương sớm… Ngồi dịch chút… Em hát… Toàn tiếng anh nhưng biết bài gì nên tìm được ngay lời…
…”An empty street, an empty house
A hole inside my heart…
I’m all alone, the rooms are getting smaller
I wonder how, I wonder why, I wonder where they are…
The days we had, the songs we sang together…
…
My love…”
Chiếc đàn màu đen tuyền với hàng chữ “MonLy” bằng sơn trắng, em nhẹ nhàng đưa bàn tay lướt qua từng phím đàn… Giọng hát trong trẻo hòa vào từng cơn gió đông, nhưng nó ấm áp… Ấm áp nhiều lắm… Em à… Anh Yêu em… Cảm ơn em… Đã mang đến những điều này… Cảm ơn em đã đến với cuộc đời anh… Biết phải nói sao… Rất khó để tả cảm xúc, bình minh đỏ với cô gái kèo theo từng lời hát… Hay lắm như đã được hát nhiều lần rồi vậy. Ánh mặt trời phản chiếu vào mặt đàn vào nước da trắng hồng của em… Bàn tay nhỏ nhắn vẫn gảy… Khuôn mặt rạng ngời… Để mặc nó với đống cảm xúc riêng mình…
…
Nó cứ thế chìm trong sự hạnh phúc và vui sướng, sự bất ngờ này làm nó yêu em… Yêu rất nhiều… Một người con gái hay quan tâm những điều nhỏ nhặt… Vì chính nó cũng chẳng để ý hôm nay là sinh nhật mình… Tin được không… Sự cổ tích này… Người yêu ngồi đàn hát cho nghe, giọng em còn hay nữa chứ… Không chỉ con gái, mà con trai như nó nếu nhận được sự lãng mạn này cũng thấy vui… Rất nhiều, mặt trời, cây cối, hồ nước trong veo… Tiếng xe cộ giờ lớn dần… Em sau khi thể hiện xong ca khúc… Chạy đến ngồi luôn lên đùi nó nép vô ngực…
– Hihi… Anh thấy sao?
– Thấy yêu em…
Mơ hồ trả lời theo cảm xúc…
– Hihi… Em cũng vậy, hiểu lời bài hát là gì không anh?
– Yêu em…
– Sai bét…hihi.
– Yêu em…
– Nè nè… Vui quá đơ rồi à anh?
Em lia bàn tay qua mặt, nó cười hềnh hệch.
– Bất ngờ quá… Anh…anh…
Tự dưng đỏ mặt lúng túng… Em chặn môi không cho nó nói tiếp… Cười tươi… Như thiên thần…
– Anh đừng nói nữa… Em biết ơn ngày này vì nó đã mang đến cho em người em yêu… Vui phải không anh… Em đã tập bài này từ lâu, để dành tặng tình yêu đầu của mình…hihi…
– Cảm…ơn…
– Ngốc… Thôi về ha… Sáng tỏ rồi…
Mặt trời đã lên, bình minh hết… Con người đã bắt đầu một ngày mới như thường… Nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt với nó… Cảm nhận được gì, suy nghĩ được gì… Mong manh khó hiểu. Đèo em về đầu được dịp hoạt động…
Thế nhưng em không muốn về luôn vì còn đèo đi ăn sáng nữa… Xong lại qua shop… Em bảo vậy, chưa đến lần nào nên em cứ chỉ chỉ… Trái, phải… Đi thẳng… Dừng… Chả rõ cái shop này nằm trên đường nào chỉ nhớ cái biển có tên “Sunny”… Cửa vào bằng kính… Cũng lờ mờ đoán được ý định em kéo sang đây nên ngần ngại không muốn vô…
– Vào… Thôi anh hihi…
Dựng xe phía bên ngoài… Em kéo nó…
– Chờ chút…
Nó vờ loay hoay cái xe để kéo dài thời gian tuy biết trước sau cũng phải vào… Em thì thông minh nên hiểu… Cứ đẩy nó vô…
– Đi mau lên anh…
– Ấy… Từ từ…
– Đi…!
– Rồi…
Đẩy chiếc cửa kính trong suốt bước vào, em bỏ cái đàn xuống… Mùi quần áo mới xộc vào mũi nó, ghê chết đi được… Em thì vẫn thản nhiên cười tít mắt… Một con bé nhân viên chạy đến gần…
– Ui chao, nay mang cả trai qua đây nứa hả… Con này càng lúc càng ghê à nha… Thích chị méc Dì hông?…hihi
Chắc họ hàng gì nhà em… Nó chẳng để ý vì…ngại, lần đầu tiên vô shop quần áo… Cũng lạ lẫm tò mò nhìn xung quanh… Mặc cho em với chị kia tám về quần áo gì đó… Có vẻ hơi bất lịch sự nhỉ… Shop này rộng, hai bên đều treo la liệt quần là quần, chính giữa thì áo đủ các loại, vì đông nên áo dài tay với áo khoác vô số… Mà hay nhất là cái bóng đèn ở trên trần, chính giữa luôn, chiếu xuống kiểu như hiệu ứng gì đó… Bắt mắt hơn…
– Nè hôm nay mày làm gì qua sớm dữ vậy, còn dắt theo trai nữa…bộ hẹn được khách à?
– Đâu có đâu… Bạn trai em đó…chị thấy sao…?hihi…
– Vậy à… Mày cũng chịu có người yêu rồi, lạ nhỉ chắc có gì đặc biệt đây…?
– Phải thế chứ…hihi…
Tiếng bà chị kia cộng thêm tiếng em khúc khích cười làm nó ngại, mặt cứ quay vô nhìn quần áo… Hai tai đỏ lừ… Hix…
– Ê cu… Quay ra đây chị nhìn coi… Đến ra mắt chị bạn gái mà ru rú thế…?
– Kìa chị…
Bà nhân viên kia gọi… Tưởng cấp dưới em hóa ra là chị họ… Nó thì giật mình, lúng túng quay ra, mặt thì đỏ lừ…
– Trời ơi gì mà cúi hết cả xuống vậy nè, tóc che hết mặt rồi sao chị thấy được…?- Ngẩng mặt lên…
– Ui chao, ngon đấy… Nhưng hôm nay chị thấy cấp 3 đi học mà, mày cho em nó trốn học à Ly…?
Con mụ độc mồm độc miệng kia… Tổn thương quá hix…
– Đâu… Ảnh còn sinh trước em đó, đang học đại học mà…hihi…
– Thế hử… Nhìn mặt búng văng sữa tùm lum thế này mà cũng đại học rồi cơ à…haha…
– Vậy đó…hihi…
…
– Anh lựa đi…hihi…
Sau khi để hai người kia bu vào trêu thì nó cũng được tha phần tra hỏi, sau câu chốt…
– Bất lịch sự quá đấy nhá… Hỏi chẳng nói gì…
Xong… Luôn, giờ em đang để nó chọn quần áo…
– Thôi… Anh đủ rồi về ha…
– Không… Anh phải lấy một vài cái mới được về…
– Nhưng anh đủ rồi, không thiếu đâu… Nhà còn nhiều lắm…
– Đừng nói dối em… Em lục tủ của anh rồi… Chẳng có gì mà kêu nhiều…
– Nhưng…anh…
– Em bực lắm rồi đấy… Lựa mau lên, hôm nay sinh nhật anh em muốn tặng… Lý do thế đã được chưa…?
Em có vẻ kiên quyết lắm, thảo nào trước kia có lần thấy lục tủ quần áo mà hỏi chỉ lắc đầu… Thôi thì lấy đại cái nào về cho mau, em đã chăm sóc nó như vậy rồi còn để em tốn tiền nữa thì không hay… Bảo chọn áo chứ nó cứ lật cổ ra coi mác giá… Một cái rẻ nhất cả hàng bên dưới vì lùn mà không có cái gậy nên chỉ chọn hàng dưới thui…
– Đây… Cái này…
– Hihi… Để em xem nào…
Nó đưa, em cầm quay qua quay lại cười cười… Nhưng bỗng xụ mặt xuống…
– Cái này xấu…
– Đẹp mà…anh thấy được rồi, về ha…?
– Đẹp cái đầu anh đó… Anh đẹp ở cái này đúng không?
Em chìa cái cổ áo ra dí vào mặt nó… Tinh thế không biết @@… Công nhận chất này đểu vì sờ qua cũng biết ( Kinh nghiệm giặt đồ )… Nhưng nó rẻ… Em lườm nó, mặt như đang chuẩn bị giết người đến nơi ý… Giận mà vẫn đẹp… Nó im re luôn…
– Đứng tránh ra em chọn…!! Đòi về nữa thì coi chừng em đấy…!
Nó có cảm giác nhục nhục sao ấy… Thôi kệ chả thèm chấp con gái…@@… Em có vẻ nhập tâm lắm đi qua đi lại, rồi cầm cái gậy tự chế mà hàng quần áo nào cũng có… Nhấc một chiếc áo khoác da màu đen từ hàng thứ ba…
– Mặc vô em coi…
– Ớ…
– Tự cởi hay để em lột ra đây?
Sao lúc bình thường thì hiền như con mèo, giận thì hóa sư tử… Đến nản… Lui húi cởi áo khoác của mình ra mặc chiếc áo mới kia vô… Vì là cửa hàng quần áo nên có cái gương to hết cả người, nhìn nó cũng không đến nỗi nào chứ không muốn nói là đẹp… Trông ra dáng người lớn lắm… Thích thật…
– Trộ ôi, mình chọn có khác, đẹp dữ vậy nè…hihi…
Em gật gù bỏ gương mặt hình sự, cười tít mắt… Nó thì cứ ngượng ngùng đứng chôn chân một chỗ… Khổ =.=.
endchap16

chap17

Chap Đặc Biệt 2:

A life remembered (2).
…
Đám cưới… Hôm nay là ngày vui của mọi người trong họ nhà nó, cũng như tất cả bạn bè, gia đình của cô dâu chú dể… Mà ở đây không ai xa lạ là anh Cương và chị Quỳnh… Cũng tốt nhỉ, khi một chuyện tình đẹp như tranh của hai anh chị đã kết thúc… Chỉ có điều chị Quỳnh đang mang bầu rồi… Ông anh nó ghê thật =.=… Hỏi thì bảo gia đình bên kia cấm quá nên anh mới làm vậy… Giờ cưới được nhau… Tốt thật. Nó vẫn vậy, tối đám cưới… Nhạc nhẽo hát hò, ầm ỹ hết cả lên, vẫn thui thủi một góc cắn hướng dương… Đợi nhà trai sang để đi cùng vì dù sao đây là ngày vui của anh nó, không thể lúc nào cũng làm theo ý mình được…
…
Tiếng hai nhà nói chuyện rôm rả, nó tự hiểu mình không có bạn nào nên khi qua nhà gái rồi vẫn chọn một góc khuất nhìn mấy thằng thanh liên đầu xanh đầu đỏ quay cuồng trong ánh đèn nhấp nháy, cũng không ai để ý, thằng Long lúc nãy bỏ về rồi hix… Không cần bàn chỉ một nắm hướng dương và chiếc ghế nhựa, nó cũng cảm nhận được không khí đám cưới… Bạt xanh toàn hình trái tim đề tên hai người… Nó nhìn kỹ lắm, bỗng chợt nhớ về những ngày đó… Giá như nó cũng được như thế này… Ông trời thật khéo trêu đùa con người mà… Hai vợ chồng anh chị đến gần… Anh Cương vỗ vai cười tươi trong bộ vét, chị Quỳnh e thẹn trong váy cô dâu trắng phau… Đẹp đôi quá… Nó nhoẻn miệng cười…
– Ngày vui của anh mày mà ngồi thế này à thằng kia…haha…
– hèhè… Thế làm gì đây…?
– hi… Minh ngồi không chị buồn đó… Ra với mọi người đi…
– Em có quen ai đâu chị… Dâu hehe…
Chị có vẻ ngượng ngùng… Anh vỗ vai cười khanh khách…
– Thằng này được… Haha, càng lớn càng khôn…
– Anh thì càng lớn càng ngu…haha…
– Chửi tao à mày…?
– Thôi hai anh em…hihi… Anh chị ra tiếp khách, Minh tý ra nhé…
– Vâng!
Nói vậy chứ nó cứ nhìn mông lung những chiếc đèn lồng đỏ treo với những dòng chữ chúc mừng… Theo đuổi một giấc mơ chẳng thể nào thực hiện được. Một bàn tay ai đó. Gõ nhẹ vào mái tóc dài quen thuộc rối bù.
– Ai…?
– Hù…!!
Giọng nói quen này làm nó biết là ai… Cô ta ôm cổ nó… Tính dọa đây mà…
– Hihi… Không ngờ gặp được anh ở đây.
Cô ta đi vòng ra trước nhìn nó tinh nghịch… Cái cách trang điểm và tóc tai chả giống ai… Nhưng vẫn đẹp làm nó cũng hơi bất ngờ… Đúng là cô ta, cái HN này nhỏ ghê…
– Tôi cũng không ngờ gặp chị ở đây… Mà chị vẫn vô duyên như thế nhỉ…?
– Haha… Anh ngoài việc biết xỏ đểu và già hơn thì vẫn như vậy, chả thay đổi gì cả… Tóc vẫn dài ghê…
– Cảm ơn chị đã khen…hehe…
– Xì… Mà sao lại ở đây? Bộ tính ăn trực hả…?
– Tôi là em rể của của cô dâu…- Nhìn mặt cô ta nhăn nhó suy nghĩ mà đến là buồn cười… Ngốc quá…
– Là em của chú rể đó…haha…
– Thà nói đại cho rồi…hihi… Trùng hợp ghê tôi cũng là em của chị Quỳnh nè…
– Ừ…
Hết điều để nói thì im lặng là cách tốt nhất… Cô ta vẫn nhìn nó chăm chú, nó thì để ý qua thôi… Nhưng kiểu ăn mặc này thì quả thật cô ta đặc biệt quá…
– Tôi nghe chị Quỳnh kể chuyện của anh rồi… Là cô gái đó hả…
– Ừ…
– Có phải cô ấy biến anh thành ra như này đúng không?
– Nếu chị nghĩ như vậy thì đúng là vậy… Thế còn chị thì sao? Người yêu đâu…?
Nó chẳng muốn sát muối vô vết thương nữa nên đổi chủ đề… Cô ta cười sảng khoái…
– Tôi à… Tình yêu không đẹp được như anh… Cũng không bị như anh… Thích thì yêu, không thì bỏ… Đơn giản vậy nên giờ tôi cũng không định nghĩa được tình yêu…haha…
Giọng cười có vẻ chua chát của cô ta khiến nó suy nghĩ nhiều, cô gái này cũng nhiều tâm sự lắm đây, có lẽ giống nó cô ta đã tổn thương rất nhiều… Yêu đúng là con dao hai lưỡi mà…
– Vậy hả… Thế chị đi cùng ai…?- Lại đổi chủ đề… Cô ta không thông minh nên chả lo…
– Với tụi bạn… Tôi thích không khí này…haha…
– Với chị không khí này là bình thường, còn im lặng là bất bình thường đúng không…?
– Haha… Anh hiểu tôi đấy, mà người như anh lại ăn mấy thứ này à…?
Cô ta chỉ vào nắm hướng dương… Cái bản tính khinh khỉnh chẳng thể thay đổi…
– Còn chị thì chả hiểu tôi gì cả… Những thứ này tôi thích ăn…
– Thế hả…Anh lạ nhỉ…?
– Giờ mới biết à…?
– Gớm… Thôi về đây… Ngồi tự kỷ với nắm hướng dương của anh đi…
– Ừ… Lần sau đừng vô duyên như thế nữa nhé…!
– Hứ… À…anh có muốn đèo tôi nữa không…?
– Không… Nay đi bộ với lại sợ bắt đền lắm…
– Cũng cảnh giác nhỉ haha… Yên tâm chả còn đâu… Thích thì đi…?
– Thế mới sợ… Thôi về đi…
– Haha… “Bai bai”…
Nó ngồi cười một mình rồi đợi nhà trai để về… Mai cưới lại phải thức làm cỗ rồi chán ghê…

Chap 92:

Cuối cùng cũng xong… Bước ra khỏi cửa hàng của em bằng ánh mắt trêu chọc của chị nhân viên, tay nó xách hai bọc đồ… Áo khoác, áo dài tay… Em vẻ vui lắm… Trên đường về cứ hát suốt thôi… Nó thì cứ thấy lạ lạ, ngại ngùng… Biết là nay sinh nhật tặng quà là bình thường, nhưng giá trị thế này… Em toàn làm nó khó xử, được mua đồ mới mà chả vui gì cả… Nửa bực nửa vui… Tóm lại không thoải mái… Thành ra nó cứ im im mà đi về…
– Anh…?
– Gì?
– Không nghĩ linh tinh nữa…
Như vậy đó, em lúc nào cũng đang đi guốc trong bụng thế thì bảo sao…
– Ừ…
Đèo em về nhưng thôi không vô nhà… Gần thi rồi hôm nay lại cúp học… Về đến phòng nó nằm dài ra giường… Nhìn đống đồ bên cạnh cứ thở dài thườn thượt… Điện thoại rung…
– “Alo…?
– Mày có ở phòng không?
– Anh Cương ạ…? Em có… Sao anh?
– Hè… Tý anh qua rồi biết…
– Vâng…”
…
Tiếng gõ cửa… Nó chạy ra, mời anh vô phòng… Hai anh em thì chả có gì ngại ngùng cả nên có gì nói huỵch toẹt ra luôn…
– Có gì vậy anh?
Nó thấy anh mang theo một cái hộp chữ nhật được bọc trong lớp túi bóng đen… Tò mò quá, hay mẹ lại gởi đồ gì nữa nhỉ…?
– Nay sinh nhật mày đúng không…?
– Ơ dạ… Sao anh biết?
– Tao rảnh đâu biết, con Tâm tặng mày nè…
Anh cởi ra một đôi giày thể thao màu trắng và đen… Đúng hai màu nó thích… Nhưng trong trường hợp này thì chỉ làm nó thêm dằn vặt… Tâm… Em tệ quá… Chả nói được gì, nó thấy buồn… Run run cầm chiếc giày đầu tiên của mình ra… Ngắm… Quà của Tâm khác em… Nhưng cảm xúc khi nhận thì giống hệt…
– Nó bảo là tặng mày nhưng phải bảo là anh tặng đó… Mày coi hai đứa sao thế… Hỏi thì chẳng đứa nào chịu nói anh biết…
– Dạ không có gì…
– À… Hôm nọ đi mua cái này cùng nó, cứ bắt anh lựa tới chiều mới về… Mua được thì cười tủm tỉm cả tối… Mày liệu liệu đấy… Nó tốt thế mà mãi chưa triển đi…
– Anh thì hiểu sao được…
– Á à… Thế lần sau nó gửi gì anh không đưa nữa nhé…
– Thôi hêhê… Anh về nói với Tâm là em rất thích nhưng phải bảo do anh tặng nhé… Coi như em không biết Tâm tặng…
– Ừ… Lớn rồi như trẻ con vậy… Chán hai chúng mày quá… Mà anh phải về đây…
– Dạ, sớm thế anh…?
– Ủa… đồ đứa nào mua mà mới cứng thế kia…?
– Dạ bạn em tặng…
– Mày cũng có bạn à?
– Lớn rồi phải khác chứ anh…?
– Ừ… Anh về đây…
…
Nó để nguyên chỗ áo mới và giày mới…khi nào đi đâu mới mặc, phải biết giữ chứ… Hồi xưa cứ lúc nào được đồ mới thì tết mới bắt đầu bỏ ra mặc… Giờ cái tính đó vẫn còn nên thôi… Giày cũng cất nguyên trong hộp…
Nằm thêm tý nữa rồi ra quán, vừa đi vừa ăn cái bánh mì mua của cô xe đẩy gần phòng, đồ ế có khác… Giòn và cứng như đá…
Hôm nay khách cũng đông… Họ đến để hưởng cái chỗ ấm cũng mà nó làm ra cộng những tách caphe nóng… Thôi thì cũng vui vui hơn một chút vì thành quả mình làm ra được mọi người thích… Có hứng liền chơi liên tiếp vài bài nhạc… Coi như tự chúc mừng sinh nhật vậy… Cũng không thấy em gọi nữa… Chắc mải chơi điện tử =.=… Vì giờ nó không cho em chơi tối nữa mà… Sau khi chơi xong và những vị khách cũng thưa dần… 4 giờ chiều nhưng trời âm u y như sáu giờ lúc hè, đông nhanh tối lắm… Bỗng chị ở sau bếp gọi nó…
– Nhóc nhóc… Qua đây…!
– Hả…hả…?
– Qua đây…! Qua đây…!
Cũng hơi ngạc nhiên vì chị gọi, mặt cười vẻ vui lắm… Bỏ cốc nước ấm đang uống dở nó chạy vào bếp… Vừa bước vô cửa thì nó bất ngờ… Chị đang cầm chiếc bánh kem mini cắm một ngọn nến… Mắt long lanh nhìn nó… Dễ thương lắm…
– Chúc mừng sinh nhật nhóc ha…hihi…
– Ơ…ơ…em cảm ơn…
Nó bối rối vì bất ngờ…chị cười tít mắt, đưa nó một cái hộp…
– Hì… Quà của nhóc nè… Mong nhóc sẽ thích…
Chị khác với em, khác với Tâm… Bên chị nó không có khoảng cách… Chỉ là quen biết nhưng chị như chị ruột nó vậy… Nhận qua lần này là vui, vui vì bất ngờ, vui vì được quà… Thật sự là thế… Cũng lại một đôi giày… Nhưng chỉ toàn màu đen và…không có dây… =.=…
– Chị ơi… Em thích lắm, cảm ơn chị…
– Hihi… Chị biết mà…
– Nhưng…nhưng không có dây sao đi chị…?
Nó lúng túng… Ngượng ngượng… Chị cười như được mùa…
– Trời ơi… Nhóc tồ… Giày lười thì làm gì có dây…?hihi…
– Vậy hả…?mà giày lười là sao…?
– Là nhóc cứ xỏ vô dễ dàng, không cần buộc dây gì hết mà vẫn vừa hihi…- Nghe cũng hay… Mà nó lười, đi giày lười cũng đúng… Nó hấp tấp tháo đôi quai hậu ra xỏ vô thì vừa thật… Nhìn còn đẹp nữa…
– Hihi… Thấy hay không?
– Dạ có… Em cảm ơn ha…
– Cảm ơn hoài…thích là được rồi… À quên chị hát cho nhóc nghe nhé…hihi…?
– Có vụ này nữa hả…?
– Hì, chị tập từ tối qua đấy… Cấm trêu chọc…- Và thế là trong bếp, tiếng bài hát chúc mừng sinh nhật phiên bản Huyền s2 phát ra… =.=… Chị cứ hát hồn nhiên. Nhưng xinh đẹp… Nó chìm đắm trong cái giọng trẻ con của chị… Hạnh phúc ở đâu xa?? Hạnh phúc là trong một ngày được hai người con gái mình yêu thương hát cho nghe… Với nó đơn giản vậy thôi, không mưu cầu gì cả… Đúng, một nhân mã với tính cách thỏa mãn với những gì mình đang có mà… Nghĩ ngợi, cười tươi rồi vỗ tay cổ vũ… Chị được đà cứ nghêu ngao vài bài hát trẻ con nữa… Nhưng nghe chẳng thấy chán… Tiện tay còn đệm đàn luôn… Chị thích quá hay sao mà mắt cứ híp lại vì cười…
– Khè… Rát họng quá nhóc ơi…
Chị xụ mặt…
– Hề… Hát cho lắm vào…?
– Hát cho ai nghe…?
– Em… Hát hay ghê…
– Ừ…hihi… Mà chị quên, còn một người nữa gửi quà cho nhóc đây… Cầm về đi, muộn rồi…hihi, tiết mục đến đây à kết thúc…
Lại quà nữa, lần này hổng biết của ai nhỉ… Nó tò mò mở chiếc hộp bìa được ghép rất đẹp bằng giấy màu đen…
…
Giật mình đánh rơi chiếc hộp… Toàn thân nó run rẩy, ngỡ ngàng… Không thể như thế được… Bên trong hộp là một chiếc khăn len đan tay đen trắng… Có hình bông hoa siêu vẹo… Chiếc khăn của cô bé ngày đó… Kèm thêm mẩu giấy nhỏ… “Chúc anh sinh nhật vui vẻ, đông rồi phải giữ ấm nhé… Em chưa bao giờ xa anh như anh tưởng đâu… Chỉ một lúc nào đó, anh sẽ nhận ra thôi và mong em sẽ có một vị trí bên anh như trước… Đừng quên lời hứa đó… Anh đã không thực hiện nó 8 năm rồi đấy…hì…”… Nó không hiểu, không hiểu nổi… Đau đầu quá… Rắc rối quá… Chuyện gì đang xảy ra vậy nhỉ… Nó thất thần suy nghĩ những hình cảnh về cô bé đó… Không… Không phải… Chỉ là một sự trùng hợp thôi, nó tin là vậy…
– Nhóc sao vậy…?
– Chị…chị…!! Chị cho em biết ai đã tặng chiếc hộp này chị… Cái khăn này của ai…?
Nó cầm đôi vai nhỏ bé của chị lắc… Chị nhăn mặt…
– Chị đâu biết đâu, lúc chiều có người gửi đến quán mà…
Không… Chị đang nói dối… Bằng chứng là đôi tai chị đang đỏ… Nó ngưng cái hành động điên cuồng kia lại… Cầm theo quay đi về, không nói một lời nào… Đầu đầy những nỗi nhớ và mâu thuẫn… Đang vui lại thấy đau… Đau vì cô ấy bỗng dưng xuất hiện sau 8 năm rời xa nó… Chắc là gửi nhầm mà để ý chiếc khăn này to hơn và nếu đúng nó thì phải cũ chứ… Không phải đâu… Nó tự an ủi mình như vậy… Rồi qua nhà em… Nhưng đầu vẫn không làm theo ý nó… Giờ chỉ có em mới giúp nó được thôi… Công nhận món quà cuối cùng này đáng sợ thật…
…
Dắt chiếc xe vô sân thì thấy một hình ảnh… Đẹp lắm… Cô gái ngồi trên chiếc xích đu đang khẽ đung đưa, những vệt nắng cuối trời phản chiếc vào đôi gò má trắng bóc hồng hào… Mái tóc ngắn nhẹ nhàng đùa với cơn gió đông… Đôi mắt nhìn nó đầy yêu thương… Miệng vẫn hát một bản tình ca nhẹ nhàng nào đó… Tự nhiên thấy bình yên lạ thường…
– Sao hôm nay nàng lại có nhã hứng thế này… Trời rất rét mà…
Em bật cười trước cách xưng hô của nó nhưng cũng hùa theo…
– Thiếp đợi chàng về… Phu quân yêu dấu…hihi…
Tiến lại ngồi cạnh em… Em nép vào người nó…
– Rét ngồi đây chi… Sao không vào nhà…?
– Giờ em có thấy rét đâu…?hihi… Đã bảo đợi anh mà lại…
Bầu trời nổi màu của hoàng hôn… Nó hạnh phúc trọn vẹn một ngày với em… Cảm giác vui lắm… Em vẫn khe khẽ hát… Chân đung đưa… Hôm nay em mặc chiếc đầm màu trắng… Trông thanh thoát, đẹp nhẹ nhàng…
– Em này…
– Dạ…
– Sao trồng nhiều bông lau thế…?
– Vì nó giống một loại hoa em thích nhất…hihi, không tìm được nên em lấy nó thay thế…
– Hoa gì vậy…?
– Bồ Công Anh…hihi, anh nghe qua chưa…?
– Nghe rồi nhưng chưa thấy bao giờ…
– Hihi… Nó là một loại hoa không có màu sắc nhưng lại là loài hoa hạnh phúc nhất anh ạ… Em cũng vậy…
– Ừ…
– Anh có muốn nghe chuyện về nó không…?
– Em kể đi… Xem có gì hay nào…
Trông em có vẻ hào hứng… Đôi mắt trong veo của em ngẩng lên nhìn nó, nhoẻn miệng cười… Như đang chuẩn bị dẫn tâm hồn nó đi sâu vào thế giới của em… Nó sắp chậm được vào tâm hồn em rồi… Giọng em nhẹ nhàng theo tiếng gió…
– Trên một cánh đồng nọ, có rất nhiều loài hoa đẹp đẽ… Nhưng trong đó có một loài hoa dại nhỏ bé không sắc, không hương…lại còn có nhưng chiếc lá nhọn hoắt… Nó bị những loài hoa khác tránh xa vì xấu xí… Nhưng chỉ sau khi đến đúng thời tiết ưa thích… Đóa hoa vươn mình lên kiêu hãnh với từng sợi bông trắng muốt…sự đẹp đẽ này làm những loài cây khác mê mẩn và cây của hoa tự hào vì mang đứa con
duyên dáng… Nhưng rồi một ngày, từ miền đất xa xôi nào đó… Thổi một người con trai có tên là gió… Gió cầm trên tay cây sáo, thổi về những bài ca từ cánh đồng, từ mọi miền đất gió đã đi qua…gió kiêu hãnh, gió lạnh lùng, gió cũng vô tâm… Gió lướt qua cánh đồng khiến mọi loài hoa phải ngước mình theo… Trong đó có bồ công anh… Nàng choáng ngợp trước vẻ phong lưu bất cần… Nên đã vươn mình đi theo gió, nàng muốn gió nhẹ nhàng vuốt từng sợi bông trắng… Nàng yêu gió trong sáng trọn vẹn… Nhưng gió là đứa con của ngao du… Cánh đồng đó không phải là nơi cư ngụ… Gió cứ thổi, bồ công anh vẫn vươn mình đi theo gió để níu giữ nhưng gió vẫn cứ thổi lạnh lùng… Gió mang bồ công anh đi khắp nơi… Để mọc lên những chồi non mới… Những đứa con của hai người… Cây có hoa nhưng không giữ nổi hoa… Hoa chỉ muốn vươn mình đi theo gió…
Nó vẫn để đầu óc theo từng lời kể của em… Câu chuyện buồn ngọt ngào… Em là một bông bồ công anh như em nói ư…
– Buồn anh nhỉ… Anh là gió… Và gió sẽ đưa em đi… Sẽ đưa bồ công anh đi… Dù có chuyện gì xảy ra… Bồ công anh vẫn theo gió… Em yêu anh…
– Không… Anh là anh, em là em… Không gió, không hoa… Em không phải theo anh đi đâu cả…
– Anh ngốc…hihi- rồi em ngân nga…
” Khi nào bồ công anh bay không cần gió…
Thì khi đó em hết yêu anh…”
– Đọc mấy cái thứ linh tinh ở đâu vậy…
– Trên mạng… Không được nói linh tinh… Hoa bồ công anh là em…
– Ừ… Nhưng anh sẽ không là gió… Anh sẽ là người nâng em lên nhẹ nhàng vuốt từng sợi bông trắng đó… Anh yêu em.

Chap 93:

Tình yêu vốn dĩ chỉ cần như vậy… Không cao sang gì… Nó càng yêu, càng khám phá được nhiều điều thú vị về em… Về cô gái bồ công anh đẹp lộng lẫy của nó… Cô ấy nghiễm nhiên nó là gió và mong muốn sự tự do… Giá như mọi chuyện sẽ khác đi… Nhưng có lúc gió không đủ sức đưa cánh hoa đi theo, cũng có lúc hoa không chịu rời cây bỏ mặc gió tự ngao du một mình…
…
Thời gian sau là thời gian thi cử mệt mỏi… Nó ít gặp em hơn vì phải học… Nó cũng không muốn em qua phòng vì nhỡ xảy ra cái gì thì… Vì vậy nếu có nhớ thì lại gọi điện thoại thôi… Em rất khó chịu nhưng có lẽ em hiểu cho nó và nó hứa sau khi thi xong sẽ giành thời gian cho em nên em cũng nghe lời… Đầu năm học này thì kiến thức đơn giản nhưng không thể coi thường… Nó rất chăm chỉ học vào tối để không phải thi lại… Thành ra thời gian gọi cho em cũng giảm dần…
…
Một tuần trôi qua, không gặp nhau… Em giận, nó biết vậy… Sau khi nhận được lương tháng, nó hỏi chị Huyền ngày sinh của em và muốn làm sinh nhật và một món quà ý nghĩa cho người con gái nó yêu… Tất nhiên là phải bất ngờ… Nên nó không gọi điện hay qua em…
…
Một buổi chiều đông rét… Có một thằng con trai bắt xe buýt sang quận khác để tìm quà sinh nhật cho người yêu… Một món quà ý nghĩa và bất ngờ… Nó cứ thế rong ruổi khắp phố ngắm nhìn… Bản chất của thằng nhà quê mà lại… Đang ngẩn ngơ nhìn những con thú nhồi bông qua lớp kính trong suốt của một cửa hàng…thì bị một người qua đường va vào… Có vẻ người đó đang vội lắm… Nhưng nó ngã nhào ra không có lấy một câu hỏi thăm, bất lịch sự thật… Lúi húi đứng dậy phủi bụi và tiếp tục ngắm… A… Mục tiêu đây rồi… Một con doremon bông to tướng… Chắc em sẽ thích lắm… Nó cứ cười một mình mường tượng ra em nhận được quà… Mặt nó lúc ấy khó coi chắc luôn… Bước vào cửa hàng… Chị nhân viên cúi chào…
– Anh cần gì ạ…?
– Chị lấy cho em con doremon to to kia…
– Con này ạ…?
– Vâng…
Chị ấy kéo xuống đặt trên quầy…
– Hihi… Anh định tặng bạn gái hả?
– Sao chị biết…?
– Hihi con trai đi mua thú nhồi bông chỉ có tặng bạn gái thui…
– Con này bao nhiêu hả chị…
– Dạ…400 rưởi anh… Mùa đông nên chỗ em giảm giá rồi đó…
Chả biết có giảm giá thật không nhưng 500 nó cũng mua, vì chắc chắn em sẽ thích món quà này… Nhưng rồi lục hết túi trước, túi sau không thấy cái ví đâu cả… Nó cứ loay hoay… Làm sao để quên được nhỉ… Rõ rằng trước lúc đi có bỏ vào mà… Nó lúng túng…
– À… Chị giữ lại đi, em để quên ví rồi… Chút em quay lại lấy…
– Vâng không sao anh…
…
Trên con đường về nó hoang mang nhìn mọi ngõ ngách nó đi qua… Ví của nó biến mất cùng toàn bộ số tiền nó đang có… May mà có tiền lẻ để đi xe buýt… Về phòng… Ngồi thất thần trước cửa… Nó tự trách mình là thằng vô dụng… Nó buồn, nó khóc… Khóc không phải vì tiếc… Khóc vì không có một xu nào để mua quà cho em… Làm sao có thể kiếm được số tiền ấy khi sinh nhật của em sắp đến rồi… Chán đời thật… Nó vào phòng nằm lên giường vắt tay suy nghĩ… Nước mắt cứ chảy… Nghĩ về người con gái yêu nó hơn tất cả thứ gì… Bất lực… Nhìn qua cái xe máy… Chợt nó nghĩ ra…
Tối nay nó sẽ làm một thằng xe ôm…
…
Tối… Một thằng còm nhom với chiếc áo khoác mỏng manh và hai chiếc mũ bảo hiểm mượn của bà chủ nhà… Nó đợi ở bến xe… Nơi mà khách dễ có nhất… Nơi mà nó trở thành xe ôm… Từng cơn gió rét đi vào buồng phổi, nó vẫn cố đợi… Đợi một chiếc xe khách mang đến những người khách đầu tiên của nó… Thế nhưng mọi chuyện đâu phải dễ như vậy…
– Này thằng kia…!
– Anh gọi em à…?
Nó ngạc nhiên vì một nhóm vài người xe ôm đang đứng bên cạnh… Một trong số đó đang chỉ thẳng vào nó…
– Mày ở đâu đến đây, làm gì?
– Dạ em… Mới đến làm xe ôm…
– Mày có biết chỗ này là chỗ làm ăn của bọn tao không…?
Chả hiểu lúc đó nghĩ gì mà lại nói…
– Không… Tôi chỉ thấy chỗ này là chỗ để xe ôm kinh doanh nên tôi đến… Chỗ này không phải của riêng anh…
– Đ*t mẹ con ch* này láo…! Đánh chết mẹ nó cho tao…- Cái miệng hại cái thân khổ rồi… Mấy ngươi kia xông vào, nó phần đói phần mệt… Nên không chạy hay chống cự được, chỉ biết co người chịu trận… Có thằng còn định giật mũ bảo hiểm nữa… Nó bị đánh ngã nên ôm vô luôn…
– Chết con mẹ mày nè…
– Nãy to họng lắm mà… Sao không nói nữa đi…
– Đ*t mẹ con ch* giành chỗ với tao hả mày…?
Máu mũi máu mồm ộc ra… Nó đuối quá nên không che được phần bụng nên lãnh liền vài cú đạp… Thế nào mà văn cứ ôm khư khư chiếc mũ bảo hiểm, vì vẫn còn ý định đó nên không thể mất được… Nó đau không thở được, người mềm nhũn… Máu gần mặt chảy xuống đất, miệng dính lạo xạo cát… Họ cũng là xe ôm… Âu cũng xã hội đưa đẩy, nó không trách họ… Chỉ tự biết trách bản thân mình không có khả năng… Chiếc xe cập bến là lúc nó được tha… Cơ thể không thể đứng dậy nổi, cứ mê man nằm ở bãi đỗ như thằng đầu đường xó chợ… Mặc cho dòng người đi qua không ai thèm nhòm ngó đến… Nước mắt một lần nữa chảy…
…
2 giờ sáng… Người mới có lực chút… Chống tay vào xe để có lực leo lên… Chạy xe mà người đau đớn… Đi qua nơi những hàng ăn đêm… Nuốt nước bọt chạy về… Hết một ngày đầu tiên làm xe ôm…
…
Qua hôm sau, người ê ẩm, không đi học… Gọi điện xin chị nghỉ làm luôn nói dối là đi với thằng Tuấn… Chị không nghi ngờ gì… Chiều tối… Mới bò được vào phòng tắm VSCN… Mặt vẫn còn vệt máu hôm qua… Nó chưa lau đi được… Giờ cầm cái khăn mặt còn run run… Rớt mấy lần… Kể ra cũng tài… Nhịn đói được một ngày chứ đùa à… Bất giác hình một thằng trong gương cười…
Bước ra phòng, nó cởi áo dính máu và đất ra nhìn… Người bầm tím… Loang lổ… Lấy chai thuốc bà chủ cho đợt trước thoa… Rồi ngủ… Nó vẫn muốn đi làm xe ôm…
…
9h tối hơn… Lúc con đường chỉ loanh quanh vài người cùng những chiếc đèn đường… Nó từ bỏ cái bến xe để vào thành phố, bị thêm trận nữa chắc khỏi đi quá… Đợi mãi đợi mãi… Cũng không có ai… Chán nản… Nhưng kiên nhẫn, nó vẫn đợi… Lúc như thế, nó lại nghĩ đến em… Nụ cười của em như giúp nó thêm động lực… Bỗng…
– Này… Này… Xe ôm… Cho đi nhờ ra Bar… Ngoài LH nhé…!
Một đứa con gái, nhưng tối quá không nhìn rõ mặt… Vui ghê cuối cùng cũng có khách chỉ có điều cô ta vỗ vai mạnh quá…hix
– Dạ dạ… – Nó phóng vút đi… Nó biết cái chỗ đó, vì có lần đèo em qua em chỉ vô, bảo em với bạn có vào một hai lần… Thế là nó cấm luôn…
…
Đến nơi… Cô ta nhét vào tay nó tờ 1tr rồi chạy vô vẻ vội vã… Hấp tấp…
– Anh cứ đi đâu đi rồi khoảng tiếng nữa quay lại đón tôi nha nha…!!
– Ớ…??
Chưa kịp hiểu gì thì đã không thấy cô ta đâu rồi… Người gì mà vô duyên… Nhưng khách hàng là thượng đế mà… =.= Cô ta trả nhiều quá… Nó lóc cóc vào một hàng tạp hóa trên một đoạn để đổi tiền… Chỉ cầm đúng chỗ mình lấy còn đâu để trả cô ta… Mà lúc nãy cũng kịp để ý mặt cô ấy, trông cũng đẹp nhưng theo kiểu già dặn, chẳng biết bao nhiêu tuổi… Nhưng cái ấn tượng của nó với cô gái này là phong cách ăn mặc chẳng giống ai… Chắc trong Bar người ta hay ăn mặc như vậy… Nó cứ ngồi trên chiếc xe máy co ro đợi… Nhìn hai thằng bảo vệ mà nhớ đến trận đòn hôm qua, giờ hay bị khó thở… Vì lúc ấy đang viêm họng sẵn mà… Cơ thể yếu ớt… Cứ rét tý lại bị viêm họng… May thủ được cái khẩu trang, vừa che vết bầm ở mặt, vừa che gió…
…
Đêm xuống, nó run cầm cập, răng đánh bò cạp… Muốn về lắm nhưng còn tiền thừa chưa trả… Chắc giờ em đang ngủ… Nó cười, nhớ thiên thần đó quá… Nhưng yếu tố bất ngờ sẽ làm nên niềm vui mà…
– Ủa… Anh vẫn còn ở đây à…?
Cô ta bước ra… Cái kiểu ăn mặc quái dị… Bảo một tiếng nhưng gần 3 tiếng, may mà thi xong rồi nên cũng rảnh…
– Lúc nãy… Chị trả thừa tiền nè…- Nó chìa ra mớ tiền lẻ lúc nãy đổi được, cô ta bật cười khanh khách…
– Haha… Lần đầu tiên tôi thấy một người chê tiền đấy… Nhất là xe ôm, bộ mới làm hả?
– Ừ…
– Thảo nào anh thật thà thế… Nhưng đừng bao giờ đưa lại tôi tiền mà tôi đã bỏ ra… Với tôi như thế là sỉ nhục…- Cô ta đanh giọng, đánh đôi mắt với hai dòng kẻ đen xì sắc lạnh sang phía nó… Giật cả mình…
– Haha… Nhát gái thế… Chắc là công tử bột bỏ nhà đi hả…?
– Tôi là sinh viên…
– Vậy à… Thú vị đấy… À đi ăn với tôi không?
– Ăn gì giờ này…?
– Ăn đêm… Ngốc quá trời, chưa đi bao giờ à…?
– Vài lần thôi…
– Anh có vẻ ít nói nhỉ…? Đi nào…
Cô ta ngồi lên xe bắt nó cài mũ bảo hiểm… Rồi bảo nó đến một quán ăn nhẹ trên đường LH…
Nhìn đồ ăn bốc hơi nghi ngút mà nó ngần ngại… Cô ta gọi một đống ra…hix, đói nhưng làm gì có tiền…
– Ăn đi… Nhìn gì nữa…!
– Nhưng…
– Không hợp khẩu vị à… Kêu món khác nhé… con trai kén như gái đẻ thế…?
– Không phải…
– Thế thì ăn với tui cho vui… Đang đói anh cứ nhìn thế ăn mất ngon…
– Ừ…ừ…
Nó cầm miếng bánh cắn nhỏ nhỏ… Cô ta thì cứ tì tì, cứ hết món này đến món khác… Bằng tay… Tự nhiên thế này hết cả phần người khác rồi còn gì nữa mà mất tự nhiên…
– Sao tự nhiên anh lại làm xe ôm… Hay làm từ lâu rồi…?
Cô ta hỏi… Nó cười hiền…
– Tôi muốn mua một món quà sinh nhật… Nhưng bị mất tiền… Hi, xui quá…
Nhồm nhoàm nhai mắt không rời mấy cái đĩa, cô ta nói…
– Người yêu hả…?
– Ừ… Sao chị biết…?
– Loại con trai vẫn còn nghĩ cuộc đời như câu chuyện cổ tích giống anh thì chỉ có tặng người yêu thôi…haha…- Giọng cô ta có vẻ chua chát giống người từng trải và tỏ ra sành đời… Nó im lặng…
– Nhưng lãng mạn đấy… Cô gái đó hạnh phúc thật…
– Cảm ơn…
– Thôi về… Đèo tôi tiếp nhé anh xe ôm?
– Vâng… Đoạn cũ đó hả…?
– Ừ…Tôi mời…
…
Đến cổng ngôi nhà to lớn, nó còn thấy chiếc ôtô trong sân…
– Nè cầm về mua quà cho bạn gái đi nhé… Hai người hạnh phúc…
Cô ta đưa nó tiền rồi đóng sập cánh cửa vào… Thế là thừa nhiều lắm rồi… Mọi việc xảy ra quá nhanh, nó chẳng kịp hiểu… Một tối, một trận đòn, một tối một cô gái, đủ tiền mua quà cho em… Lúc này cũng chả thèm để ý nhiều, cô ta đưa mình cứ nhận, đã nghèo thì kệ cái lòng tự tôn, cứ mặt dày lên mà sống miễn không làm điều gì thất đức là được, sau trận đòn hôm qua nó cũng hiểu ra khá nhiều thứ… Nó vẫn đứng tẩn ngẩn nhìn tờ tiền to và đống tiền lẻ nắm chặt trong lòng bàn tay… Nước mắt nhỏ xuống… Bên kia cánh cửa…
– Tôi sẽ tin anh tên ngốc chê tiền… Vì loại con trai như anh giờ chết hết rồi… tuỳ anh hiểu sao, nhưng mai nhé… Về ngủ đi…
Quay sẽ về… Lặng lẽ cất tiền đi… Hết một ngày nữa HN… bởi những dòng suy nghĩ dài… Buồn và đau.

Chap 94:

Ngày thứ ba xe ôm… Sáng sớm thức dậy, người vẫn ê ẩm… Những vết rách thịt vì ăn mũi giày ứa máu do không được băng cẩn thận… Nó ngu mấy cái khoản sơ cứu mà… Mùa đông rét, những vết thương cứ thế buốt dần lên… Nó mệt nhoài, hôm nay lại trốn học… Mua bánh mì với nước lọc về nhai cho qua bữa… Tuy tiền vẫn đấy nhưng cũng không dám tiêu… Trời bên ngoài mưa phùn ảm đạm… Em gọi…
– ” Alo…?
– Anh ơi… Anh thi xong chưa, em nhớ anh lắm… Anh qua với em đi…-
Tiếng nói tha thiết và xé ruột, nhưng nó vẫn cứ cứng đầu, để mong chờ một điều gì đó từ ngày sinh nhật sắp tới của em…
– Anh chưa, đợi vài hôm nữa… Anh qua nhé, giờ anh đang trong lớp…
– Nhưng… Thôi để tối em qua anh được không?
– Em không phải qua đâu… Trời rét lắm, anh hứa vài hôm nữa sẽ qua mà…
– Nhưng… Nhưng anh Ơi…!
– Thế nhé…!
Nó cụp máy… Thấy buồn buồn và chạnh lòng… Nhưng không sao, vài hôm nữa thôi là em sẽ có một sự bất ngờ mà… Lại vùi chăn vào ngủ…
…
Chiều sang quán… Chị hỏi sao đeo khẩu trang… Nó bảo bị ho… Nên chị không nói gì nữa… Trời mưa nặng hạt… Kiss the rain vang lên hợp với tâm trạng của nó, buồn man mác, hoà quyện với tiếng mưa… Cứ thanh thoát nhẹ nhàng… Chỉ nhớ chị nói một câu…
– Nhóc đừng thể hiện tâm trạng mình như thế, bài này buồn quá nhóc à…
…
Đêm… Chiếc xe máy được dịp hoạt động, trời rét căm căm, nó lái xe đi ra chỗ hôm qua cô ta gọi nó, người run rẩy… Thơ thẩn ngắm ngọn đèn đường mờ nước cùng những con người sánh đôi trên hè phố, tay đan vào nhau… Khăn chung một màu… Nó chợt nghĩ đến em… Em với nó cũng sẽ có cơ hội như vậy thôi…
– Hù…!!
Giọng nói trầm trầm quen quen vòng tay ôm cổ nó nhưng không cảm giác… Cô ta đến…
– Không giật mình à…? Anh cũng giỏi đấy nhỉ…?
– Ừ… Thôi bỏ tay ra giùm…
– Chưa thằng nào dám nói với tôi như thế đâu nhé…?
– Mà anh làm tôi ngạc nhiên đấy… Sao có tiền vẫn chưa ở nhà với người yêu đi…?
– Chị trả thừa tiền…
– Haha… Thế hóa ra anh không như tôi nghĩ nhỉ… Thôi đưa tôi đến nơi tối qua đi…
– Ừ… Nè mũ nè…
– Đội vào cài giùm cái quai đi… Chìa gì nữa…
– Vâng…
…
Vẫn là quán Bar đó… Hôm nay cô ta có vẻ vui, lại còn nói nhiều thứ vô duyên dễ sợ… Đúng là dân chơi… Nhưng nó cảm giác, phía sau cái vẻ ngoài mạnh mẽ kia cũng chỉ là một cô gái, cô ta giống em… Có thể số phận thì bất hạnh hơn chút…
– Tôi cứ nghĩ anh cầm tiền xong không đến nữa cơ…haha, đúng là hiếm có đấy…
– Ừ…
– Mà anh tên gì…?
– Minh…
– Hay nhỉ… Tôi tên Ngọc… Ghép lại là ra tên đẹp đấy…
– Ừ…
– Nói gì cũng ừ vậy… Anh bị sao thế… Vậy mà cũng có người yêu cho được…
– Ừ…
Cô ta thở dài… Chắc cách ăn nói của nó chán lắm… Đến nơi… Trời bắt đầu mưa phùn tiếp…
– Anh đợi tôi như hôm qua được không…? Nếu không thì về trước cũng được…
– Cứ vô đi…
Cô ta đi vào, cái dáng đi kiêu hãnh mà nó nhìn từ đằng sau… Một bộ đầm dài đến gót, cổ mang một chiếc khăn dày cũng dài không kém… Tay cầm chiếc bóp. Sành điệu thật… Trái ngược hẳn với nó. Đúng là thế giới người giàu và người nghèo khác nhau một trời một vực mà lại… Riêng cô ta thì thuộc loại ném tiền qua cửa sổ rồi…
…
Hai tiếng trôi qua, bụng đói meo… Cô ta cũng ngật ngưỡng bước ra… Người nồng mùi rượu… Chắc say… Nó chạy lại đỡ…
– Hềhề Vẫn đợi… Hức… Chị à tên ngốc…hức… Ợ… Mưa thế này vẫn đợi… Hức… Làm chị đây ngạc nhiên đấy…hức…hức… Thôi… Về…hềhề…
Gớm quá đi… Cô ta là con gái mà rượu say be bét thế này… Đáng sợ thật… Ngồi trên lưng cứ tựa vào người nó… Ợ… Đi được một lúc thì… Thấy có biến rồi… Đỗ xe lại, y như rằng… Cô ta chạy đến cửa nhà người ta…=.=…
– Oẹ… Oẹ…!!hừ… Hừ… Oẹ…!!
Hên, bị một lần nên biến trước… Chuẩn bị nôn thì thường rùng mình một cái… Tý thì bị nôn vào áo rồi… Phù… Nhưng khổ cho nhà kia quá… Sáng dậy thấy một “bãi” trước cửa… Xong cô ta bước loạng về gần nó… Chắc đỡ rồi…
– Nè tỉnh rồi thì đi về nha…?
Bỗng cô ta khụy chân xuống, nó đỡ thì…
– Hì… Oẹ…!oẹ…!!…
Kinh khủng… Tưởng không sao… Đằng này tự nhiên cười một cái rồi nôn… Luôn vào quần nó… Trời ơi… Sao bây giờ… Mà đúng là đứa ăn tạp, nôn ra nhiều ơi là nhiều…
– Ối… Xin lỗi…
Khôn ghê gớm… Nôn xong thì tỉnh mới đểu chứ…
– Thôi… Thôi… Không sao… Giờ về được chưa… Lần sau uống vừa thôi nhé…
Bỗng cô ta cắn môi òa khóc như một đứa trẻ…
– Huhuhu…Tôi không về…!!, tôi…hức không về…hức căn nhà đó đâu…huhu…
Ơ thế là tỉnh hay chưa tỉnh nhỉ… Cô ta đang ở trạng thái nào đây??
– Ủa không về thì giờ sao…?
Nó cũng không hiểu nổi con người này nữa… Cứ mập mờ bí ẩn… Chỉ còn nấc nấc… Cô ta nín… Tay dụi mắt… Nói như ra lệnh…
– Anh… Đưa tôi đến một khách sạn nào đó đi…!
– Ớ… khách sạn nào…?
– Tuỳ… Giờ tôi không muốn về nhà…
– Ừ…
Lại rong ruổi khắp đoạn đường LH tìm cho cô ta một cái khách sạn… Khổ, đúng là cầm tiền chẳng dễ nuốt tý nào mà… Mau mau tìm ra để còn đi về hix…
…
Cũng quanh co mãi mới tìm được một cái khách sạn nhỏ… Cô ta bước xuống… Nó hí hửng…
– Thôi vào ngủ đi… Tôi về nha…- Quay xe đi, bỗng cô ta chạy đến gần túm tay…
– Không được về… Tôi không ở đây một mình đâu…?
– Chị bị điên à…?- Bực hết cả mình… Khuya rồi lại còn làm trò… Cô ta cũng không vừa…
– Chẳng nhẽ anh để một đứa con gái một thân một mình qua đêm ở khách sạn à…? Nhỡ tôi bị gì thì sao…?
– Chị thì sao… Tôi lo cho người trong khách sạn ý…
– Tôi không cần biết… Giờ anh không vào thì tôi cởi áo kêu anh làm bậy đấy…!!- Gì thế này… Chả hiểu nó mắc phải cái của nợ này đến bao giờ đây… Trời rét căm căm mà sôi hết cả máu vì cô ta… Vẫn cứ quay xe về để mặc cô ta tẩn ngẩn ở đấy…
– Bớ người ta…!! Sà…m… Ư…m…ư…
– Im…! Tôi vào… Tôi vào…
Không ngờ cô ta có gan làm như thế thật, áo cũng trễ nửa vai… Nó cau có… Dắt xe vào…
– Có thế chứ… Tôi muốn gì thì phải được…haha…
Chắc cô ta vẫn còn say… Chứ đến mức độ này thì chỉ có điên mà thôi… Gặp con tiếp tân…
– Chị cho em hai phòng đơn nhé…
– Dạ anh chị chờ một lát ạ…
– Em cho chị một phòng đôi đi…- Rồi cô ta đút tiền vào tay con tiếp tân…
– Dạ em cảm ơn, chìa khóa của chị đây… Tầng hai chị nhé…
…
Nó vẫn cứ ngạc nhiên, cô ta kéo nó lên phòng… Đẩy nó vô… Hồn vẫn chưa nhập xác… Không ngờ nó cũng có ngày phải vào nơi như thế này… Cô ta cười khanh khách…
– Haha… Đêm nay anh cứ cẩn thận đấy… -Rồi vô phòng tắm. Nó chạy ra mở của phòng vì muốn về nhưng không được, cô ta chốt rồi… Tự nhiên thấy hối hận và có lỗi với em quá… Nó chẳng nằm hay nghỉ… Chỉ thu lu một góc… Xã hội này phức tạp thật mang theo những con người cũng phức tạp không kém… Tiếng phòng tắm mở ra kèm theo hơi bước ào ạt, cô ta bước nhẹ nhàng đến gần nó, chỉ còn quấn mỗi chiếc khăn tắm… Mùi con gái, mùi thơm của hoa… Tạo nên sự kích thích dữ dội trong nó… Nó quay mặt đi không dám nhìn…
– Chị… Chị làm gì vậy…?
– Hi… Anh còn chờ gì nữa… Đừng có tỏ vẻ như thế chứ…Tôi không tin trên đời có đứa con trai nào tốt đến vậy…
Nó đẩy cô ta ra… Chạy về góc phòng, nhưng chỗ khác… Đầu đầy nhưng hình ảnh của em … Nó sợ nó không kiềm chế được sợ sẽ làm điều có lỗi với em…
– Anh… Không thấy tôi đẹp sao…- Một lần nữa cô ta lại tiếng lại gần, đôi chân trắng dài miên man khiêu gợi, áp sát ngực trần vào lưng nó tay ôm chặt, tiếng nói nhỏ nhẹ vào tai đầy sự mê hoặc và cám dỗ…
– Có… Nhưng tôi xin lỗi… Tôi có người yêu rồi.
Sau câu nói này có vẻ là hiệu nghiệm… Cô ta làm gì nó không biết… Chỉ im lặng…
– Tôi biết rồi… Xin lỗi, tôi có thể ôm anh một chút được không…?
– Ừ…
Tiếng gió rít đều đều bên ngoài, căn phòng lạnh lạnh lẽo… Yên tĩnh lạ kì… Hai đứa nó mải suy nghĩ về hai thứ khác nhau… Cảm giác như là đã quen cô ta từ lâu… Có lẽ những người có chung điểm gì đó sẽ dễ gần nhau hơn… Vẫn trong vòng tay đó… Không phải là em… Tiếng khóc của cô ta xé vang sự tĩnh lặng… Con gái cũng phải có lúc yếu lòng chứ… Nó không cựa quậy gì nữa chỉ thở dài… Chắc cô ta có tâm sự gì đó…
– Anh có biết tình yêu là gì không…?
– Cảm xúc đến từ hai người, họ thấu hiểu nhau sẵn sàng hi sinh vì nhau… Đôi khi mù quáng…
Cô ta bỗng bật cười… Vẫn là giọng cười ai oán và chua chát, nó mang một hơi lạnh thấu xương tủy… Cảm giác như tuyệt vọng lắm…
– Với tôi… Tình yêu chỉ là sự lợi dụng rồi lên giường… Có ba từ để diễn tả… Đau-sướng-hận… Haha… Lũ đàn ông các người… Khi móc tim, móc thể xác, móc ví của chúng tôi xong rồi đá chúng tôi đi như con búp bê rẻ tiền để tìm con búp bê mới…
Tiếng nói khinh bỉ mang phần tủi hờn… Nó cảm nhận được hết…
– Nhưng anh khác phải không… Anh mới chỉ là con trai… Còn tôi đã là đàn bà… Anh có ghê tởm tôi không… Anh có sợ tôi không…?- Cô ta bấu chặt vào lồng ngực nó, giọt nước mắt thấm đẫm lưng áo…
– Không… Chị đừng như thế nữa… Quá khứ thì kệ nó đi… Hãy sống tốt hơn…
– Anh không cần lên mặt dạy đời tôi… Thằng nhãi…!
Nó hơi giật mình vì giọng nói lạnh… Cô ta cười…
– Đùa chút thôi… Cảm ơn anh đã cho tôi mượn vai… Nó ấm lắm… Người yêu anh chắc phải là một cô gái tuyệt vời lắm nhỉ… Cô ấy khéo chọn thế cơ mà…hihi…
Nụ cười tươi của emi như ánh mặt trời bừng sáng trong đầu nó… Khẽ mỉm cười…
– Hơn bất kì ai…
– Ước gì… Tôi gặp được một người như anh sớm hơn…
Rời nó ra cô ta ngả người xuống giường quấn chăn…
– Thôi coi như chưa xảy ra chuyện gì nhé… Anh quên điều tôi nói đi… Chúng ta vẫn là khách hàng và xe ôm…haha… Mà tắm đi, quần anh gớm lắm rồi đấy… Xin lỗi ha… Ngủ ngon…
Cô ta nói một tràng rồi quay mặt vào góc giường ngủ… Rét nên ngại không muốn tắm, nó thu người vào hai cái ghế đã xếp sẵn để ngủ… Bồ công anh ngủ ngon, đợi anh nhé, chỉ một ngày nữa thôi anh sẽ lại bên em…

Chap Đặc Biệt 3:

A life remembered (3).

Một chiều thu quá khứ… mới ngủ dậy, thói quen ngủ ngày chẳng bỏ được, mò vào nhà tắm cầm con dao cạo… Cũng lạ… Nhớ trước đây vài năm nó đâu phải làm công việc này… Mà tự nhiên giờ lại phải làm đó là… Cạo râu… Đến nản… Tính để nguyên, nhưng mà phải theo ý “người đó”…
– “Anh bắt đầu có ria rồi kìa… Cạo đi, để dài nhìn dê lắm…”
Thở dài vuốt vài sợi lún phún dưới cằm, nhìn trong gương… Hình như mình già đi thì phải… Kể từ sau đợt đó, có phần xuề xòa hơn… Cũng chả thèm chăm sóc bản thân nữa… Hì hụi cạo… Mất hết cả vẻ nam tính hix… Không biết giờ này “người đó” dậy chưa… Đang lau lau bọt thì điện thoại có người gọi…
– “Alo… Về rồi à…?
– Ừ… Ông ra quán đi, có quà đấy…hehe…
Thằng Tuấn… Chỉ vì một lý do (không tiện nói ra) mà nó bỏ trường theo ngành khác… Tất nhiên với thế lực gia đình thằng Tuấn thì chuyện này đơn giản… Cũng sau cái lý do đó, thằng Tuấn trưởng thành hơn và theo đuổi một ước mơ… Cuối cùng đã thành hiện thực… Nó chứng kiến thằng bạn thân suốt thời sinh viên thay đổi, đúng là điều gì cũng có thể xảy ra… Nó vui lắm…nhưng cũng buồn vì không học cùng nhau…
– Ừ đợi chút vừa ngủ dậy, oải quá…
– Ok ok…!!
…
Khẽ nhấp một ngụm nước lọc nó cười cười… Quán chả thay đổi gì mấy kể từ khi nó nghỉ làm… Vì là cựu nhân viên nên nó được đặc cách tự do lấy nước… Còn thằng Tuấn cũng chả phải khách mới mẻ gì…
– Đợt này đi lâu thế… 3 tháng rồi đấy…!
– Ừ, tôi đi nhiều nước mà…
– Lắm tiền nhẻ…
– Công việc mà ông… Nhưng cũng muốn đi… Giờ chán lại về với các cụ…haha…
– Ừ…
– Thế ông dạo này sao…? Còn đi học không…?
– Còn chứ… Nốt năm nay rồi, sang năm là bắt đầu ra rồi… Ngại thật, chắc xin việc ở chỗ nào gần quê cho tiện đi lại…
– Tính vậy là tốt… Mà ông còn buồn không…
– Cũng nhạt dần… Buồn mãi sao được…
– Ừ… Thế còn “người đó”… Vẫn nguyên si à… Tiến thêm được bước nào không…
Nó lắc đầu cười buồn…
– Không… Bảo đợi ra trường vì sợ tôi nông nổi… Nghĩ cũng chán, khéo khi không được…
– Ui… Không cái con c*c… Như tôi là một được hai không… Nửa vời thế ghét vãi…
Nó cười cười… Thằng này đi làm rồi mà chả thay đổi, vẫn khoái chửi bậy… Nhưng cái từ “công tử” thì chắc vứt đi được rồi…
– Haha… Thế đi làm vẫn chửi bậy thế hả…?
– Ừ… Toàn với nước ngoài nó có hiểu gì đâu… Có một số đứa biết thôi… Nhưng đa số nói gì tụi nó cũng gật… Kể cả vừa cười vừa nói ” Đ*t mẹ con ch*” Tụi nó cũng vỗ vai cười khánh khách… Haha…
Hai thằng cười ầm ỹ quán… Cái nhíu mày của khách chẳng con quan trọng ở giờ phút này…
– Mà ông xem thế nào đi chứ… Để không thế thằng khác nẫng mất đấy…
– Thì đang cố… Thế còn ông nữa… Hai mấy rồi còn gì… Tìm mục tiêu đi là vừa…
– Ông biết là tại sao mà… Giống ông thôi…
– Ừ… Nhưng giờ tôi hết rồi…
– Vốn dĩ ông đã nhiều mục tiêu nên dễ… Với lại tôi không máu lạnh như ông được…
– Đã từng… Hè…
– À… Quên quà nè… Mang về tặng nó… Cái này con gái thích lắm đấy…
Thằng Tuấn đặt lên bàn hộp socola… Món này trước ăn vài lần chả ngon tẹo nào… Đắng ơi là đắng… Chỉ có loại cô dâu chú rể 2nghìn một gói là ngon thôi =.=… Lại nhớ…
– Mẹ… Của Tàu đấy… Ăn làm gì… Đắng…
– Tàu cái cứt… Hàng Bỉ 100% nhé… Đắng mới là socola xịn… Nhưng loại này không đắng…
– Ủa thế nó là loại đểu à…?
– Không phải nhưng cái này khác… Yên tâm không đểu đâu mà lo… Bảo quản mãi mới được mang về cho còn chê… Ông đòi lại bây giờ…
– Hehe… Đùa chút, cảm ơn nhé…
Hai thằng dốt chả hiểu gì về socola lại đi tranh luận… Nhưng nó nhớ rằng món này… “Người đó”, thích ăn lắm…
– “Em thích sự ngọt ngào…”
Nghĩ ngợi nhiều lại có thêm động lực… Ừ thì cố lên là sẽ thành công mà…
– Ông biết tại sao tôi quý ông không…?
Thằng Tuấn hỏi…
– À không…
Cũng thấy ngỡ ngàng chút… Hai thằng học chung lớp rồi thân nhau tình cờ, tại sao không phải thằng khác mà lại là nó nhỉ… Chỉ biết thằng Tuấn rất tốt thôi…
– Nói ra sợ ông không tin… Nhưng ngay từ lúc gặp ông, tôi đã thấy giật mình… Ông giống người anh đã mất của tôi… Tôi không có ý gì đâu… Nhưng thật sự, kiểu nói chuyện, khuôn mặt, tính cách… Như đúc… Chỉ có điều, anh ấy là một tên sát gái… Ai cũng cặp được… Còn ông thì lại là tên nhát… Gặp gái nào cũng sợ… Haha… Và anh ấy rất quí tôi, hồi cấp 3 đó… Toàn đi đánh nhau thôi… Anh ấy là đại ca, tôi chỉ đứng sau anh ấy… Có việc gì anh ấy toàn chịu lỗi hết, tôi cùng anh em đều nể phục
nhưng đời đen đủi, vì gia cảnh nghèo nàn… Nên anh ở nhà đi làm mặc cho tụi tôi giúp đỡ, anh đều không nhận chỉ biết cảm ơn… Ông biết không, lúc đó mới lớp 11 anh ấy đã đi nhặt đá rồi… Trời hôm đó mưa, đá lở… Anh bị đè nát toàn bộ phần xương… Khi gỡ được đá ra thì anh chỉ còn thoi thóp, luck đó chỉ có chúng tôi…” Sống tốt nhé mấy đứa… Gia đình… Anh…” Anh ấy không nói được nốt câu ông ạ…
Thằng Tuấn Nói mà giọng run run… Nó lặng người vì câu chuyện… Nó hiểu cảm giác mất đi người thân… Là như thế nào… Người con gái đó lại trở về… Chị cũng rời xa nó… Nhưng theo một cách đau đớn hơn đó là… Tự sát…
– Hề… Trước còn hay gọi anh ấy là đại ca, giờ thấy ông giống nên cũng hay gọi… Tuy không phải là anh em ruột nhưng tôi cũng coi anh ấy là anh em ruột của mình… Buồn nhỉ…
– Ừ… Tôi hiểu…
Câu chuyện vẫn ám ảnh nó một thời gian dài…
– Trùng hợp là anh ấy cũng tên Minh… Tạ Quang Minh… Hề…
Một lần nữa giật mình… Đúng là kì lạ thật…
– Thôi kể vậy mà buồn quá… Về nhé…
– Ừ…
– Cố lên, em ủng hộ đại ca… Mau hốt đại tẩu nhanh nhanh chút… Thèm cỗ lắm rồi…hehe…
– haha… Chú cứ đợi đi…
Lâu rồi… Giờ đem ra ngẫm lại cũng buồn buồn… Thằng bạn nó mới đây lại đi … À mà hôm ý mang về ” người đó” cười tít mắt… VỪa cắn một miếng thì nhè ra bắt đền nó vì đắng… Bố thằng xỏ lá…=.=…

Chap 95:

Sáng hôm sau ngủ dậy, là do cô ta đánh thức… Lúc đầu cũng hoảng lắm… Nhưng nhớ lại mọi chuyện tối qua thì mới định thần được…
– Nè… Sinh viên hôm nay phải đi học không?
– Không…chủ nhật mà…
– Ừ thế thì về đi tui ngủ lúc nữa…
Chả biết moi đâu cái điện thoại của nó, rồi ném trả… Vẫn biết tối qua không làm gì, nhưng sao vẫn thấy lo lắng sợ em biết được sẽ hiểu lầm… Thành ra nó càng mong đi khỏi đây… Tiền đủ rồi, ừ vậy thôi chắc không làm xe ôm nữa… Nó muốn chào tạm biệt cô ta…
– Ừ thế… Chào nhé…
– Ừ về đi còn gì… Bộ còn muốn gì nữa…?
Thấy thái độ lúng túng của nó cô ta ngạc nhiên…
– Vâng… Nhưng tôi không làm xe ôm nữa… Nên tối nay tôi không ra nữa đâu…
Có vẻ khôn lỏi nhưng đầu nó lúc này bất chấp, kệ chỉ giờ đã xong… Nếu chẳng may em bắt gặp thì biết làm sao…Tự dung thấy mình như thằng khốn nạn vậy…
– Sao lại thế…?
– Tôi có đủ tiền mua quà rồi…
– Chán nhỉ… Hay nốt tối nay được không?
– Đông rét thế này chị đi taxi cho ấm… Đi xe ôm làm gì, trước chị có cần đâu?
– À… Lúc đầu cũng có định đi đâu nhưng hôm ý vội quá… Cơ mà đi xong mới biết gặp được thằng xe ôm dễ lợi dụng haha…
Méo cả mặt… Ăn nói sỗ sàng thế không biết… Nhưng có cảm giác cô ta là người tốt nên nó cũng gật, dù sao thì mang ơn cô ta nhiều mà…
– Cảm ơn… Giờ anh về đi, không phải làm gì… Tôi nói với con bé dưới kia rồi…
– Ừm…
…
Trời đông HN luôn mang cho con người ta một cảm giác lạc lõng buồn man mát… Riêng nó thì chả bao giờ hiểu cảm xúc mình như thế nào, buồn quá ngồi cười, buồn quá cũng có lúc ngồi khóc… Chẳng ra đâu vào đâu… Ngẫm lại mọi chuyện thì thấy…sợ… Nó chẳng bao giờ thay đổi gì… Chỉ nhút nhát và khó diễn giải cảm xúc của mình… Thứ mà luôn rối bời bởi những hành động thiếu suy nghĩ của nó… Coi như là một bài học, coi như là một trải nghiệm đời xe ôm… Nhưng liệu người ta nhìn vào có hiểu cho… Chỉ vì một người con gái nó đã nỗ lực rất nhiều, đã từ bỏ rất nhiều… Kể cả sự kiêu ngạo, vẻ lạnh lùng tự tạo dựng lâu nay. Trời đông xám xịt u buồn… Gạt bỏ mọi cảm xúc dằn vặt lo lắng… Nó đi mua quà…
…
– Dạ cảm ơn anh…!
– Vâng…
Nhận lại đống tiền lẻ trả lại, từ người bán hàng, nó đèo con doremon về… Cũng xa nhưng kệ, suốt hôm ý chỉ sợ người ta mua mất nên mua sớm được lúc nào hay lúc đó… Sáng chủ nhật đông nên đường cũng nhiều người… Chật vật mãi mới về đến phòng… Thở phì phò rồi trùm chăn, run cầm cập… Đi đường rét quá… Rồi bỗng em gọi… Tâm trạng nó vui nên một chút…
– “Alo…
– Anh… Qua nhà em được không, em có chuyện muốn nói…!
Nó ngạc nhiên…
– Chuyện gì vậy?
– Anh qua đây đã…
Cũng tò mò nhưng vì muốn giữ điều bất ngờ, muốn thấy sự vỡ òa của nhưng nhớ từ em… Nó vẫn từ chối…
– Anh đang bận… Thôi mai nhé…
– Chủ nhật anh cũng bận… Ừ thì mai…”
Em cụp máy, giọng em rất lạ… Chắc em vẫn giận, thôi thì mai qua cái là hết ngay… Vì còn ngập trong suy nghĩ về buổi sinh nhật… Nó không để ý nữa…
…
Trưa đi làm… Gặp chị chào… Đáp lại là sự lạnh nhạt và thái độ dửng dưng…
– Chị sao vậy?
Im lặng…
– Em làm gì sai à…?
– Thôi nhóc đi làm việc đi…
Chị nói giọng lạnh lùng rồi quay bước đi… Nó sợ, tại sao lại thế… Bình thường chị chẳng bao giờ vậy… Toàn nói ra thôi, không như này… Lòng nó quặn lại khó hiểu… Tồi tệ… Chị với em như một đoạn thẳng trùng nhau vậy, nếu người này làm nó đau… Người kia làm nó đau gấp đôi… Nó đáng bị đối xử vậy sao?
… Suốt buổi làm… Nó chỉ biết thui thủi trà nước… Ai bảo gì làm vậy, ai gọi gì làm đó… Rồi chìm đắm vào những bản guitar buồn vô tận…Không khí trong khu trùng xuống, nó hiểu tại nó… Nhưng vẫn tiếp tục, có vẻ sự ích kỷ về không gian này làm chị chú ý… Nhưng con mắt đó chưa bao giờ lạnh hơn… Có một chút sự khinh bỉ trong đó… Hoảng loạng và thất thần… Vác đàn đi về… Cảm giác như cả thế giới quay lưng lại với nó vậy… Mọi chuyện đã đi quá xa rồi… Nó ngu ngốc… Nhưng sự cứng đầu vẫn còn… Nó đã quyết là phải làm được… Đã đi đến bước cuối, chẳng lẽ lại quay đầu lại… Sinh nhật em nó sẽ giải thích tất cả.
…
Lặng lẽ đêm đông HN… Thằng con trai nhẹ bước nhạt nhòa qua từng bóng đèn mờ suông… Cây không còn lá, chỉ còn những cành khô khẳng khiu và trơ trọi… Con người trống rỗng… Gió vẫn cứ tạt, những cảm xúc đi đâu mất rồi, trốn đâu mất rồi… Hay đã tan nát theo lời nói của em, thái độ của chị… Ảnh hưởng đến nó nhiều quá… Làm nó khổ nhiều quá… Nó đâu đáng bị vậy đâu…
Tiếng xe đạp não nề nơi góc phố, nơi mà chỉ có chiếc bóng luôn trung thành… Cơ thể nó mệt mỏi cố lết vào phòng nằm… Vô vị quá, cả ngày không ăn gì nhưng chả thấy đói nhưng đói cũng hết tiền rồi… Cái ngu là chỉ cần mua quà cho em mà không quan tâm đến chuỗi ngày tiếp theo nó sống bằng gì… Sống ra sao, sống như nào khi tiền chỉ còn vài tờ năm nghìn, mười nghìn lẻ tẻ… Uể oải ngồi dậy vào phòng tắm rửa mặt… Vết thương lại đau nhức… Vết thương mới rồi vết bỏng cũ… Đều vì em đó chứ…nhưng nó đâu oán trách gì… Chỉ biết mỗi ngày thấy được nụ cười của em là nó vui…em có hiểu chăng…Thở dài… Ra chiếc giường cũ…ngủ…
…
Tối đông đến nhanh lắm… Đúng là ngày tháng 10 chưa cười đã tối mà… Nó bắt đầu đi xe ra chỗ cũ nơi mà nó bắt đầu cũng như kết thúc nghề xe ôm… Lúc đi ven đường phía dưới của LH, nó thấy một bà cụ… Người gầy gò nhỏ xíu khoác chiếc áo mưa giấy rách nát, tay cầm gậy, đầu đội nón… Nhìn cụ khắc khổ và mệt mỏi… Hình ảnh này làm nó nhớ đến nội ở quê… Đã lâu lắm rồi, nó không về…
– Cụ ơi…
Ừ thì nó hiểu tình cảnh này ra sao khi có một lần nó cũng vậy… Nên chẳng thể đúng nhìn được, nó thì cũng chẳng tốt đẹp gì cho lắm… Nhưng hiểu rằng gieo nhân nào gặp quả đấy… Mình có làm việc tốt thì đời sau mình hưởng thôi… Có vẻ mê tín quá…
– Cụ ơi…!
– Há…!?
Có vẻ cụ bị lãng tai… Nước da đồi mồi nhăn nheo hiện rõ vẻ lo âu…
– Cụ ơi…!! Con cái cụ đâu mà cụ lại ngồi ngoài đường thế này…!!
Nó hét to hơn… Cụ gật gật…
– À… Cụ lên thăm con cụ trên đây… Nhưng lúc nãy cụ bị say nên người ta chửi rồi thả xuống đây… Nhà con cụ kia rồi, chả qua đâu chân quá nên ngồi nghỉ… Bệnh người già ý mà…
Nụ cười hiền hậu móm mém nó đứng dậy…Thầm nghĩ tụi xe buýt vô lương tâm, đúng là xã hội tha hóa…
– Dạ thế thì cháu xin phép đi ạ…!!
Vẫn phải hét to… Cụ gật gật…
…
Đôi khi một người qua đường cũng để lại trong ta một ấn tượng… Tuy không giúp gì được cho cụ, nhưng nó lại cảm giác nhận được chút gì đó… Ấm áp giữa tình con người…kì lạ…
…
Điện thoại rung… Một số lưu là “Ngọc”… Ngạc nhiên ghê…
– “Ủa là chị à…?”
– “Ừ… Anh ra mau đi nhanh nhanh… Trễ giờ tôi rồi…”
– “Ơ đây… Nhưng sao biết số tôi?”
– “Lúc sáng nghịch máy nên biết… Thui hỏi nhiều quá… Ra nhanh trễ rồi…!!”
Cô ta gào to trong điện thoại… Chắc vội thật… Nó cuống cuồng phóng đi… May chỗ nó đang đứng ở gần…
…
– Vẫn chỗ đó nhé…!!
– Ừ ừ… Lên đi…
– Cài giùm cái mũ cái…!!
– Đây đây…
– Hihi… Đồ ngốc…
– Ngứa mồm à…?
– Dám ăn nói với tôi như vậy à…?
– Ừ… Không…
Ngồi đằng sau lưng mà cô ta cười tủm tỉm trái hẳn với ngày hôm qua… Nụ cười này không có vẻ gì là buồn cả… Chắc có lý do để cô ta yêu đời hơn… Vậy thì tốt thật…
…
– Hay hôm nay anh về đi, trời mưa rồi nè…
Đúng thật, cái không khí man mát xộc vào mũi nó, mưa rơi nhè nhẹ… Rét cứng hết người…
– Chị bắt đầu biết lo cho tôi từ khi nào vậy…?
– Xì… Chả thèm, thôi tui vào đây…
Cái dáng vẻ quí phái đấy lại bước vào nơi quen thuộc, Bar có gì hay không? Chỉ nghe qua nó cũng tò mò nhưng chẳng bao giờ vào… Mặt cô ta có vẻ đỏ hơn thì phải… Đúng là con gái mà, trêu chút đã ngại…
…
Vẫn đợi, mưa càng lúc càng nặng hạt… Nấp vào mái hiên ngay ở đó… Nó run cầm cập vì dính nước… Đeo tạm chiếc khẩu trang để giảm gió mưa lùa vì nó cứ ho sù sụ ra… Cảm giác người ngày càng yếu, hơi khó thở đi… Chắc phổi bị nhiễm lạnh rồi…
…
Cũng đến một lúc nào đó thôi những điều nó sợ cũng phải xảy ra… Ừ quả báo… Ngẩn ngơ nhìn cổng Bar kia… Em bước ra kiêu sang lộng lẫy, tay nắm tay một người con trai… Chuẩn bị bước vào chiếc xe ôto đang mở cửa sẵn… Nó chết lặng… Con tim tan nát… Nhưng còn đau đớn hơn là em đang nhìn về phía nó, con mắt vô hồn đã đậm đi bởi hai dòng kẻ mắt, đôi môi đỏ cũng khẽ nhếch lên một nụ cười… Thất thần, nó tiến nhẹ nhẹ… Người run rẩy đứng giữa đường để nhìn kỹ hơn… Nước mưa như nước đá cay xè mắt… Đúng là em… Nhưng dường như đã thay đổi… Có lẽ em biết tất cả… Thái độ lúc sáng cũng từ đây mà ra, nó tiến gần thêm chút… Người vẫn run lên từng chập vì bộ quần áo cũ đã sũng nước mưa… Em cũng đến lại gần… Mắt em vẻ vui… Miệng vẫn nhếch lên… Đẹp chết người… Nó mong chờ được nói một lời giải thích… Bàn tay em giơ lên… Một cái tát ư…
– Bốp…!!
Nhưng không, một quả đấm của chàng trai đi cùng em… Vì không có lực và mệt, yếu… Nó văng ra đập đầu vào mảng tường gần đó, choáng váng
– Là nó phải không em… Cái loại đầu đường xó chợ như mày mà dám lừa em tao… Đ*t mẹ, cút ngay khi tao còn cho phép…
Nhục nhã ê chề, nó còn biết gì hơn… Chiếc khẩu trang bật ra đứng dậy nhưng sức lực không cho phép… Ngã nhào xuống đất…, vết thương hôm nọ rách to hơn… Mặn mặn tanh tanh… Vị của máu… Em bật khóc…
– Cút… Đi…huhu, đồ cặn bã… Tôi đã làm gì anh chứ…huhu… Tôi đã yêu anh như thế… Tại sao lại đối xử với tôi như vậy…huhu…
Tiếng khóc đau khổ của em làm nó bò được dậy, lết đầu gối gần đến chiếc váy của em… Ngước lên nhìn… Máu mồm vẫn chảy… Nó run run… Nước mưa làm nhòe đi đôi mắt nó…
– Cho anh… Cho…anh giải thích… Anh…
– Giải thích gì nữa chứ…huhu, yêu tôi mà tránh mặt tôi… Yêu tôi mà đi vào khách sạn với con khác à… Khốn nạn…!!
Em khóc như xé tim nó đi… Đau lắm… Định nói nhưng… Lại lãnh một cú đá vào bụng… Ộc máu mồm… Nó thở hổn hển… Đứt quãng… Nhưng bằng một sức mạnh nào đó… Nó vẫn nói được nhỏ nhỏ…
– Anh…xin…em…
– Cút đi thằng ch* Đừng để tao thấy mày lần nữa đấy…
Bỗng… Một bóng đen chạy ra…
– Các người bị điên à…? Tại sao lại đánh người ta ra thế này…!! Cô ta hình như mới ra… Nâng đầu nó lên rối rít, nó thì giờ hết sức rồi, chỉ biết nghe thôi… Rét đau và buồn… Mưa vẫn cứ rơi… Tiếng cười em vang lên khánh khách… Nhưng lạnh lẽo…
– Anh còn chối nữa không… Haha… Cô làm ơn mang tên khốn nạn này đi giùm tôi với… Nhìn hai người tôi thấy kinh tởm…
Em… Nói được nhưng lời đó… Một lần em giết nó… Nước mắt nó chảy… Nhờ mưa giấu giúp… Giờ đây, nó đau hơn cả chết…
– Thì ra cô là người yêu anh ấy… Cái loại cô mới là khốn nạn… Vì sinh nhật cô mà anh ta phải đi làm xe ôm cho tôi đấy… Cô hiểu chưa, cô không đủ tư cách chửi anh ấy như vậy, nhìn lại mình xem đủ xứng đáng chưa rồi hãy nói…
– Nhưng… Nhưng tôi thấy hai người vào khách sạn mà…
– Đó là lúc tôi say… Tôi kéo anh ta vô nhưng giữa chúng tôi không xảy ra chuyện gì cả…
Em có vẻ hoang mang, nó nằm đó vô hồn… Rồi cô ta gọi một chiếc taxi đưa nó đi đâu không biết… Giờ nó đâu còn ý thức nữa đâu…
endchap17

chap18

Chap 96:

Biết làm sao để cho em hiểu, biết làm sao để diễn giải nổi cái nỗi đau trong nó, khi em giết chết trái tim nó đây… Bệnh viện là nơi để chữa bệnh, nhưng với nó vào để trốn tránh sự thật, lời nói của em cứ văng vẳng… Nó thất thần khóc ngay cả lúc được đẩy vào phòng cấp cứu… Nước mắt cứ chảy nhưng mắt vẫn nhắm… Miên man hình ảnh em hiện về, con mắt hận thù dành cho nó… Ngờ đâu lại là của em…
…
Loáng thoáng nghe được lời nói chuyện lúc còn nửa tỉnh nửa mê…
– Bệnh nhân do thể trạng yếu, có tiền sử về suy hô hấp… Giờ nhiễm lạnh dẫn đến viêm phổi…
Nhẹ quá… Nó muốn chết cơ… Chết không phải là hết, chết là để ta sống nhưng không ai nhìn thấy mình… Có lẽ vậy nên khi thất tình người ta muốn chết… Nó đau khổ lắm, nó mệt mỏi lắm… Cố gắng để rồi làm gì, yêu để rồi làm gì… Khi nhận lại chỉ toàn sự bất hạnh… Nó biết em cả nó sai khi không chịu tìm hiểu hay giải thích… Hai đứa cứng đầu… Hợp nhau được chăng… Giờ nó chán lắm… Chia tay giải thoát cho em thôi… Em ” Ghê tởm ” nó cơ mà…
…
Mắt mở ra thấy chị ta với thằng Tuấn đứng cạnh bác sĩ… Gương mặt lo lắng…
– Nhưng cô yên tâm để cậu ta điều trị ở đây sẽ nhanh bình phục hơn… Viêm phổi cũng mới bị thôi…
– Dạ cảm ơn bác sĩ…
– Ừ… Để cho cậu ta ngủ nhé…
– Vâng…
Ông bác sĩ đi ra cửa… Nó run rẩy ngồi dậy sức lực không còn bao nhiêu, người với mặt toàn băng với thuốc… Khó thở với đau ở ngực quá…
– Ông dậy rồi à…?
– Ừ…
Thằng Tuấn đánh mắt sang vẻ mặt mệt mỏi xen chút vui mừng…
– Số đen vãi… Toàn bị đánh là sao…?
– Ừ…
– Anh còn đau nhiều không…?
chị ta hỏi nó, đến ngồi cạnh giường, mặt chị ta như hết phấn son rồi… Thiệt tình như này trông chị ta hiền hơn nhiều…
– Tôi cảm ơn… Phiền chị quá…
– Ừ không sao… Anh nghỉ đi tôi về đây… Mà cảm ơn anh nhiều nhé… Chắc sau lần này tôi không đi xe ôm nữa đâu… hihi…
Vậy là xong… Vị khách cuối cùng, vị khách đầu tiên… Nghề xe ôm kết thúc… Nó gật gật… Giờ nó chẳng quan trọng điều gì… Cảm xúc ư, vô hồn… Trống rỗng… Cái tính bất cần lại đến… Gì cũng được sao cũng được… Chẳng quan tâm nữa… Chỉ một từ… Nhớ…
– À… Con đó không xứng đáng đâu… Thật đấy…
– Chị về đi…!!
– Anh ngu lắm…
…
Tiếng guốc xa dần… Nó ngồi khóc… Thằng Tuấn đi mua đồ ăn… Ai hiểu được nó chứ, nó có mạnh mẽ đâu… Nó yêu và chỉ biết yêu thôi… Mọi điều xảy ra quá sức chịu đựng với nó rồi… Điều bất ngờ đây… Nó mệt mỏi, và muốn chia tay nhưng… Điện thoại vẫn đấy… Sao không dám… Tại sao em luôn làm nó đau khổ khi nó lại muốn làm em vui…Nó cứ thất thần… Thở… Khó chịu quá… Khóc cũng không làm được nữa…
…
– Em à…! Anh xin lỗi… Nhưng mình chia tay được không em…?
Buổi chiều thứ 2, ngày hôm sau… Tuy rằng, vẫn đau vẫn mệt… Nhưng nó trốn viện đi sang nhà em… Cái gì cũng phải dứt khoát, nó dù yêu nhiều lắm nhưng sức chịu đựng của nó có giới hạn thôi… Gọi em ra ngoài cổng, nhìn con mắt thâm quầng, người em tiều tụy mà lòng nó đau nhói… Em khóc nhiều lắm… Mắt em cứ đỏ… Chỉ khóc thôi… Nó cũng khóc, nhưng miệng cười…
– Kìa… Đừng khóc nữa… Hôm nay là sinh nhật của em mà… Vui lên… Em được giải thoát bởi thằng em kinh tởm thì em phải vui lên chứ…
Em càng òa khóc to hơn… Nó đưa con doremon to bằng hộp quà đã tỉ mỉ bọc… Trông méo mó và tồi tàn như đồ vứt đi… Nhưng tấm lòng của nó chỉ được thế thôi…
– Chúc em sinh nhật vui vẻ…!
Mặt em hoảng loạn thất thần… Nó đứng lại để nói lời cuối cùng, tình yêu của nó… Em khóc nhiều quá… Rồi bỗng ôm nó chặt… Chặt lắm… Nhưng giờ cảm xúc yêu thương được nó kìm nén rồi… Giỏi chưa…? Máu lạnh thì mãi mãi là máu lạnh…
– Huhu… Tại sao anh lại như thế… Huhu… Tại sao anh không nói?…huhu…
– Anh có cơ hội không…?
– Huhu… Em xin anh đừng vậy mà… Em yêu anh…đừng như vậy…huhu…!
Yếu lòng ư… Có đấy, nhưng hôm nay thì không…
– Em… Mình chia tay nhé… Anh nói lần hai thôi…
– Không… Em không muốn… Em nhận lỗi, anh… Ơi em sai rồi…hức… Em sai rồi…hức… Em không muốn…
Nó cứ thế lững thững bước đi… Tập tễnh từng bước một… Mặc kệ… HN… Mày dẫn tao vào vòng xoáy này… Nhưng lại bắt tao kết thúc nó… Vậy, sao tao vẫn nói mày yên bình… Em đứng thẫn thờ ở cửa mặt vô hồn đau khổ… Nó ngoái đầu nhìn lại… Khóc… Người bỗng hết sạch sức lực, loạng choạng rồi ngã nhào xuống giữa đường… Chỉ kịp thấy đau, mắt mờ dần… Và tiếng em chạy lại hấp tấp… Lay lay nó. khóc òa lên…
– Huhu… Anh ơi…!!…có ai không giúp… Với…huhu…!!
Mùi đất tanh tưởi…
Lúc có thể nhận biết được thì cũng hiểu mình đang ở đâu… Nhưng nó chả muốn mở mắt… Mùi thuốc sát trùng thật ngột ngạt…
– Sao lại để bệnh nhân trốn ra thế hả…? Cậu có biết như vậy là rất nguy hiểm không…?
– Dạ cháu xin lỗi, cháu bất cẩn quá…
– Để ý vào đấy… Nhẹ thì nhẹ nhưng người cậu ta giờ yếu lắm…
– Vâng… vâng…
– Người nhà bệnh nhân ra bớt đi nào…
Tiếng bước chân nhỏ dần… Cũng thấy khổ, thằng Tuấn đúng là thằng bạn tốt… Không có nó chả biết mình sẽ ra sao nữa…
– Trông nó nhé…
– Ừ…
Tiếng em nhẹ nhàng… Nó tủi đau… Nằm im, giờ nó không muốn thấy em… Có thể tình yêu giữa hai đứa chưa đủ lớn để tiếp tục khi mà chỉ một chút hiểu lầm nó đã vội chia tay… Nhưng hình ảnh chiếc ôtô đêm qua đã giúp nó có thêm “động lực”… Mãi mãi nó chỉ là thằng sinh viên quèn thôi… Em cần điều tốt hơn… Ích kỷ phải không, điều đó nó có thừa… Lúc nào cũng chỉ muốn em bên cạnh nhưng đã khi nào lo cho em bằng một phần em lo cho nó đâu… Ừ, vậy thì có lẽ chị ta nói đúng…”Anh ngu lắm…” không giữ vững được lập trường nên nó không muốn em biết là nó đã tỉnh để khỏi phải đối mặt…
Em ngồi vào giường bệnh… Bàn tay vuốt tóc nó dịu dàng…
– Anh ơi… Em hiểu tất cả rồi, em biết tất cả rồi… Nhưng em không ngờ anh lại có thể nghĩ được vậy, muốn tạo cho em một bất ngờ…anh thay đổi vì em rồi… Em vui lắm, tại sao nhỉ… Em biết nói gì đây…? lúc em phát hiện ra cũng là lúc anh muốn chia tay em… Anh hiểu cho em… Em ích kỷ, em chỉ muốn anh là của riêng em thôi… Người con gái nào thấy cảnh đó lại bình tĩnh được hả anh?… Mình đã nói có gì cũng phải chia sẻ cho nhau biết, nhưng sao anh lại cứ giấu giếm để chịu khổ một mình hả anh…? Sao anh lúc nào cũng làm em đau khổ và lo sợ vậy anh…?
Em cứ nói tưởng rằng nó chưa tỉnh… Nhưng thật ra nước mắt nó chảy rồi… Có vẻ em không để ý…
– Anh à… Có lẽ em đã làm anh tổn thương nhiều rồi… Đau nhiều rồi… Nhưng em không chấp nhận lời chia tay đó đâu… Vì em còn yêu anh nhiều lắm… Tình đầu của em… Vậy nên giờ em sẽ cho anh thời gian để cân nhắc lại tình cảm của mình anh nhé… Em muốn sang Nhật, chắc chỉ vài tuần thôi… Anh bảo trọng … Nếu em về mà anh vẫn muốn chia tay thì em sẽ chấp nhận rời xa anh… Có những thứ đã mất đi sẽ chẳng thể lấy lại được…
Em vẫn nói nhưng thái độ có vẻ trầm lặng hơn… Em muốn như vậy thì để như vậy đi… Nó không quan tâm nữa…Rồi em thút thít…
– Anh Ơi…em yêu anh… Anh tỉnh lại đi…
Nhỏ nhẹ, tưởng cảm xúc vừa rồi là thật nhưng giờ em mới trở về là em… Là cô gái mít ướt… Nhưng nó vẫn nhắm mắt… Giường hết lực… Tiếng cửa phòng mở ra… Gió lùa vào lạnh lẽo… Em đi rồi…
…
“Chỉ biết lặng nhìn em quay lưng bước đi ,lòng anh thắt lại…
Nghĩ đến mình sẽ không gặp lại…
Tình yêu đâu phải ai cũng may mắn tìm được nhau…
Chẳng giống như chúng ta tìm được nhau rồi lại hoang phí duyên trời…
Tại sao phải rời xa nhau mãi mãi…
Biết đến khi nào… Chúng ta nhận ra chẳng thể quên được nhau…”
…
Ai đã từng một lần lắng nghe nước mắt chưa… Chắc chỉ mình nó thôi… Vì lúc nghe được tiếng nước mắt chảy cũng là lúc đau khổ nhất mà… Với nó nhiều đến nỗi chai lì cảm xúc rồi…
…
– Hết người rồi đấy…
Thằng Tuấn vào nói, bộ dạng mệt nhọc, đúng là không qua mặt được thằng này…
– Ừ… Biết tôi tỉnh rồi à…?
– Nhìn cái mặt thế kia thì ngất sao được mà tỉnh… Chăm ông mệt vãi…
– Cảm ơn…
– Nè… Thế nói chia tay rồi à…?
– Biết chuyện chưa?
– Biết rồi… Con bé lúc sáng kể… Đại loại cũng hiểu…
– Chán nhỉ…?
– Tại ông ngu thôi, chán gì?… Con nào thấy vậy chả điên… Có mỗi ông thấy vậy là bình thường thôi…
– Ừ… Chắc thế…
– Nãy nghe rồi… Cái Ly sang Nhật à…?
– Biết rồi còn hỏi…
– Thấy sao…?
– Bình thường…
– Thật không?
– Ừ…không…
– Biết ngay… Hay ngăn nó đi, tội nghiệp nó quá…
Nó lắc đầu, từ từ nằm xuống vì đau… Họng rát quá… Nghĩ gì đây… Chả quan trọng… Giờ ngủ đã…
– Ê… Về nhé…!
– Ừ…
– Đừng trốn ra đấy… Nhiều lúc thấy ông điên vãi c*c…
– Biết rồi… Nói lắm… À mà nãy ai cho tui vào đây…?
– Tôi đó… Cái Ly gọi… Đ*o gì mà lúc tỉnh lúc ngất, yếu thế…?
– Thôi về đi…
…
Nó cứ nằm vậy, vắt tay lên trán nghĩ mông lung… Như đang đợi chờ một ai đó… Giá như những điều vừa rồi chỉ là cơn ác mộng… sau một hôm, mọi thứ tan nát hết cả… Do nó… Giờ hối hận cũng không kịp… Cuộc đời giống như một kịch bản vậy… Kịch bản này nó là vai phản diện rồi…
Trời bắt đầu tối dần… Nó đói bụng vì nhịn từ hôm qua đến giờ
chỉ có mỗi hộp cháo của thằng Tuấn… Căn phòng này giờ không có ai… Những lúc thế này thường thì em sẽ bên cạnh nó… Những giờ phải quen dần việc thiếu em thôi… Phụ thuộc vào em nhiều quá… Không biết bao giờ em đi nhỉ… Tự dưng lại nuối tiếc… Đúng là chán… Lạnh lẽo và cô đơn… Nó cứ quay quay cái điện thoại… Bỗng, cửa phòng kẽo kẹt từ từ mở.

Chap 97:

Chị bước vào, khuôn mặt mệt nhọc… Nhưng dáng đi có vẻ rụt rè… Nó nhìn chị trân trân… Bên ngoài có tiếng mưa sụt sùi… Trùng hợp… Căn phòng không tiếng động, chị ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh mắt đỏ hoe… Lúi húi lấy đồ ăn… Nhìn thương lắm… Nhưng sao cái thằng nó lại vô cảm đến vậy… Chỉ nhìn thôi…
– Nhóc ơi…
– Gì?
– Chị xin lỗi… Chị hiểu nhầm nhóc rồi…
– Ừ không có gì đâu… Chị về đi em muốn một mình… Em cảm ơn…
Cảm xúc cứ nhạt dần, nó chẳng cần ai thương hại… Cái lòng tự tôn cứ đi loanh quanh trong đầu nó… Biết là chị không có ý gì… Nhưng nghĩ lại, nó không đáng bị đối xử như vậy… Thành ra nó giận chị, giận lây sang cả em… Hai người không cho nó giải thích… Đau quá… Em đi, rồi nói em sẽ về… Đừng nói lúc đó, chứ lúc này nó chỉ muốn em ở bên cạnh thôi… Vì sao ư?… Tình yêu luôn làm cho người ta thay đổi… Nó chắc là đứa thay đổi nhiều nhất… Thực lòng để nói lời chia tay… Nó đã rất cố gắng… Tưởng thế là xong nhưng giờ chỉ sống trong sự dằn vặt của thể xác và linh hồn… Cứ coi như là một trò đùa của số phận… Nó thua…
…
Tiếng nấc và tiếng quát từ căn phòng sáng đèn duy nhất của bệnh viện, người con gái đó che miệng khóc chạy đi… Bỏ lại nó một mình với nụ cười ngạo nghễ… Khi vừa làm tổn thương một người nữa bằng những lời nói của mình… Nó muốn cô đơn…
…
10h30 phút, đêm đông làm nhiệt độ xuống thấp, nó rét và khó thở… Tiếng mưa rả rích làm không khí thêm u buồn hơn… Nó vẫn cứ để điện phòng… Chẳng có ai nhắc nhở cả… Chắc thằng Tuấn đã sắp cho nó căn phòng này… Tuy bé nhưng đầy đủ và có một mình… Những lúc như thế này nó chỉ cần có ai bên cạnh… Vậy mà nó cứ đẩy họ đi… Tồi tệ… Nó nằm yên, nước mắt cứ trào ra ướt nệm giường… Nhớ hình ảnh em ngồi trên chiếc xích đu, miệng cười rạng rỡ, chân đung đưa, đôi mắt long lanh và ngọn tóc ngắn chơi đùa với gió… Đẹp lắm…” Bồ Công Anh ơi… Anh xin lỗi… Anh hối hận lắm…”
…
Cánh cửa gỗ của bệnh viện là nơi luôn là chỗ bất ngờ nhất, tiếng guốc lạch cạch làm nó tò mò… Đang định ra coi thì… Nhỏ P.Anh đi vào… Mặt nhợt nhạt, người run cầm cập… Tóc bết vào vì nước mưa… Nó ngạc nhiên xen lẫn bối rối… Nhỏ nhìn nó con mắt không chút băng… Mà đỏ hoe ngập nước…
– Em tưởng… Anh… Ngủ rồi…?
Không biết nhỏ như thế với nó là sao… Lúc thì không thèm nhìn bằng nửa con mắt… Lúc thì tỏ ra yếu đuối và quan tâm đến nó… Tâm trạng rối bời… Nhỏ lại đến, người nhỏ vẫn run run đứng ngoài cửa… Ngần ngại không dám vào… Nhưng có lẽ nhỏ thấy nó khóc… Nó không nói gì, rút kim ra… Từ từ tiếng gần, mang theo cái chăn quàng qua nhỏ…
– Đến làm gì… Rét thế cũng đến… Có biết suy nghĩ không hả…?
Mặt nhỏ hiện rõ vẻ giận giữ mắt vẫn đỏ…
– Tôi muốn đấy… Tôi không biết suy nghĩ đấy…!! Anh đuổi tôi à…?!
Nó ngạc nhiên về thái độ này của nhỏ… Nhỏ ngồi bệt vào chiếc ghế khóc thút thít… Thở dài… Nằm xuống giường, nó nhìn cái cửa kính tối đen… Vài giọt nước mưa đọng lại… Khẽ nhói tim… Cứ lúc nào mưa là có một người con gái đến với nó… Nhưng chưa bao giờ vui… Chỉ có em thôi…
Chiếc khăn bỗng được đắp trả lại cho nó ngay ngắn… Quay sang thì thấy nhỏ đang ôm vai run rẩy… Khổ quá…
– Nè, lên đây đi…
Chẳng hiểu nó nghĩ gì mà làm vậy… Cứ coi như là thấy con gái đẹp đi… Vì nó cũng không suy nghĩ nhiều, chỉ thấy thương nhỏ thôi… Vẻ lạnh lùng hôm nay không có… Son phấn cũng không… Nhỏ đẹp dịu dàng… Mắt lộ rõ vẻ ngạc nhiên và e ngại… Mặt đỏ đỏ…
– Lên đi… Anh không làm gì đâu…
Nhỏ gật gật… Chắc hết giận rồi, đắp chăn qua đôi chăn dài của nhỏ… Nó ngồi lên tựa vào thành giường… Nhỏ thì thấy áo khoác đắp cho cả hai, tựa đầu vào vai nó… Tuyệt nhiên hai đứa không nói gì… Nó cũng không có cảm xúc… Chắc do con tim luôn hướng về em… Nhân mã sai rồi, nó vẫn yêu chung thủy đó chứ…
– Mưa rét đến làm gì… Ướt rồi…
– Kệ…
– Đi thế này không ai cấm à…?
– Bố mẹ… Nhưng trốn…
Ngốc thiệt… Vậy mà nó cứ hơi vui vui… Nhoẻn miệng cười… Nhỏ ngước lên… Mặt đanh lại…
– Cười gì…?
– Sao lúc thì ghét, lúc lại quan tâm đến anh…?
– Muốn… Không cần biết… Hỏi nhìu…
– Đừng như vậy nữa anh không… Trả nổi đâu…
– Không cần… Chỉ cần những lúc như thế này là được rồi…
Nhỏ lép vào ngực nó, miệng cười… Nhưng qua lớp áo của bệnh nhân, giọt nước mắt thấm qua, vào đến ngực… Giờ mới thấy cảm giác nhói đau… Nó nhẫn tâm quá chăng… Nó chọn nhầm người chăng… Bỗng nhỏ ghé đầu lên, đôi môi
căng mọng hấp háy… Mắt long lanh… Giật mình vì bị cuốn bởi vẻ đẹp ma mị… Nó quay mặt sang hướng khác… Đôi môi mềm và ướt đó chạm vào má, nhẹ nhàng… Nó không muốn có lỗi với em… Bất kể đã nói lời chia tay… Nó muốn đợi… Cảm giác như hụt hẫng… Nhỏ rời ra…
– Anh xin lỗi…
– Ừ…
Im lặng thì vẫn hoàn im lặng… Phải nói nó và nhỏ có tính cách giống nhau… Đều thể hiện nỗi buồn bằng nụ cười, có chăng là nhỏ P.Anh lạnh hơn nó và mạnh mẽ hơn nó… Ngưỡng mộ hay yêu thì cũng không thể phủ nhận nó có tình cảm với nhỏ ngay từ lúc đầu vì sắc đẹp… Cái lúc mà nó tặc lưỡi nghĩ nhỏ là con bé ăn chơi đua đòi, cái suy nghĩ của nó lúc đấy là thích không dám thừa nhận thành ra ghét… Nhưng rồi em đến cướp đi trái tim của nó, trước những lời thổ lộ của nhỏ… Âu cũng là duyên phận…
– Muộn rồi ngủ nha…!
– Ưm… Sáng mai không được gạt tay em ra…
Nó còn chưa hiểu gì thì đôi bàn tay nhỏ nhắn kia đã ôm ngang người nó rúc sâu vào như tìm hơi ấm… Gồng mình lên vì nhỏ chạm vào chỗ đau nhưng nó không muốn cho nhỏ biết… Mùi thơm nhẹ nhàng tỏa ra… Mái tóc bạch kim phủ dài một lớp chăn… Mắt nhỏ vẫn chằm chằm nhìn…
– Thôi anh mượn áo nha…
– Để làm gì?
– Anh qua bên kia ngủ…
Nhỏ giữ tay mặt nhăn nhó…
– Không cần…
– Vẫn sợ anh làm gì, thì anh qua, không sao đâu?
– Cũng sợ… Nhưng em tin…
– Vậy ngủ đi…
Nhỏ mặt vẫn nhăn nhăn… Lắc đầu… Kiệm lời đến thế là cùng…
– Sao?
– Anh ôm em…!- Mặt hơi đỏ, nhưng nói dứt khoát, cũng không hiểu được thái độ của con người này nữa… Nhưng thật sự nó không muốn… Bởi vì cái hình ảnh em bước đi… Tiếng động… Cứ đi qua đi lại… Rồi mưa… Không khí não nề buồn tẻ… Cảm xúc với nhỏ lúc này, không hề có… Như đi mất vậy… Nó lẳng lặng buông một câu…
– Anh không làm được…!
Nhỏ run run… Mắt trào nước nhưng nhắm mắt lại… Tiếp tục rúc vào ngực nó ngủ… Chỉ đến vậy thôi là quá đủ rồi… Nó cũng không nói gì nữa…
– Đừng suy nghĩ nhé… Em thuê…
Thuê??
…
Tiếng thở đều đều của nhỏ làm nó buồn. Buồn vì vòng tay mình là đứa con gái khác nhưng đầu lại suy nghĩ về người con gái khác… Nó vẫn cứ ôm nỗi nhớ thương… Lời em nói… Giờ em đã bên đất khách chưa nhỉ…” Gió đúng là không một ngày nào xa Bồ công anh được mà…”… Tuy không thích nhưng giờ, nó nguyện làm gió, vô lo vô nghĩ ngày ngày quấn quít bên hoa thôi…
…
Sáng hôm sau, nó dậy trước… Người đỡ mệt hơn… Chỉ thấy tức ngực và khó thở chút… Bệnh viện làm ăn vớ vẩn hay do thằng Tuấn dặn nhỉ… Chả có ai vô… Toàn thấy người tiếng đi qua thôi… Nhỏ P.Anh vẫn chìm trong giác ngủ êm đềm… Ánh sáng từ cửa sổ phản chiếu vào tóc nhỏ cứ lung linh… Đẹp mê hồn ngay cả trong lúc ngủ… Nhăn sắc mộc mạc của nhỏ cũng đủ để bất kì thằng con trai nào đắm đuối… Kể cũng giỏi… Chỉ sau một đêm mà cả thể xác lẫn tâm hồn của nó đều đỡ hơn nhiều rồi… Nếu em muốn nó đợi, nó sẽ đợi… Miễn sao không có lỗi với em là được… Chắc chắn một điều nó còn yêu em… Cảm giác phấn trấn lắm, cũng chỉ là vài tuần thôi mà… Sau cơn mưa trời lại sáng… Thành ra nó cứ tẩn ngẩn nhìn nhỏ P.Anh… Mà đầu lại ở chỗ khác…
– Nhìn trộm…
– Ớ… Gì thế…?
– Chối hả…
Nhỏ khúc khích… Vươn vai… Ngồi dậy xuýt xoa…
– Lạnh… yên nào…
Bỏ tay ra rồi lại ôm tiếp… Cứ như con rối để nhỏ điều chỉnh vậy…
– Thôi về đi…
– Đuổi hả…?
– Không nhưng em còn đi học mà?
– Xin nghỉ rồi…
Nhỏ cứ nhìn xung quanh… Nó tò mò… Thấy quen… Nhưng không, khác hẳn về mọi mặt, nếu đúng thì nó đã biết rồi…
– Nè, tối qua nhịn hả…?
Nhỏ chỉ vào cái cặp lồng thức ăn chị bày ra… Đóng váng hết rồi vì rét…
– Không có đói…
– Thiệt không… Em ôm thấy bụng xẹp lép à…
– Lúc nào chả xẹp…
– Vậy giờ hết mệt chưa…?
– Hết rồi…
– Thế còn đau không…?
– Hỏi cung hả…?
– Chả thèm…
Mặt nhỏ có vẻ vui lắm, miệng còn khẽ hát, con gái khi vui thường vậy hay sao ý… Điều này làm nó có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi nhỏ nhưng nhìn nhỏ lại quên hết trơn… Tự nhiên thằng Tuấn lù lù đi vào… Mặt đểu đểu…
– Ủ ôi… Một giường mà tận 2 người, sáng sớm ngày ra… Hoho…
Nhỏ nhìn thấy thằng Tuấn lườm lườm… Nó cũng vậy, thằng vô duyên này… Bỗng nhiên nhỏ P.Anh co chân đá… Cao lắm, gần dính mặt thằng Tuấn vì thằng này phản xạ thế nào lại tránh được… Nó há hốc mồm…
– Liệu liệu đấy… Nói linh tinh vừa thôi…!- Giọng lạnh gáy khác hẳn tối qua đến giờ…Thằng Tuấn mặt hơi hốt nhưng vẫn cười, nhỏ P.Anh đi luôn ra cửa… Xầm!!
– Ngậm mồm vào đi… Nhìn ông như vừa thấy người chết sống lại ấy.
Nó ngậm lại, lầu bầu rủa thằng khốn làm nó ngại… Nhưng thế nào lại cười cười hỏi…
– Vào sớm thế?
– Vào xem ông chết hay chưa, ấy thế mà thấy cảnh nóng… Hoho…
– Im… Ông cho tui vào phòng bệnh nào mà chả có bác sĩ hay y tá nào thế?
– Tui bảo là ông bị bệnh sợ người lạ nên chỉ cần điều trị cả để thuốc thôi còn đâu người nhà đến lo rồi…
– Nói thế mà tụi nó cũng tin à…?
– Cho thằng bụng to nhất cái phong bì là muốn sao cũng được mà…haha…
Đời nào bỏ tiền ra để không cho y tá chăm sóc bệnh nhân bao giờ @@… Hết trò…
– Tính ông có khoái ở một mình, tôi theo ý còn gì… Hehe…
Ngẫm cũng đúng… Thằng Tuấn tốt thiệt… Nghĩ đi nghĩ lại… Nó giúp mình biết bao thứ…
– Ừ cảm ơn…
– Ơn nghĩa cái c*c… Mà tui bảo… Nhìn con P.Anh thế mà dữ nhỉ?
– Ủa nhìn thế không dữ thì còn đứa nào dữ…?
– Thì thấy nó đẹp… Vậy mà tý nữa vỡ cả mặt… Ầy da… Sợ quá…hehe…
Nó cười cười… Mà cũng chưa có cơ hội cảm ơn nhỏ… Tại thằng Tuấn, nhưng thôi chuyện cỏn con nói làm gì…
– Mà ông đưa tôi vô đây đúng không?
– Ừ… Sao?
– Sao không nhớ chi hết…?
– Ngất như chó nhai bả thì biết bằng lỗ mũi à?
– Ăn nói đàng hoàng nào… Thế xe tôi đâu?
– Haha… Ai đời đến nhà gái xong đi bộ về bỏ xe rồi ngất trên đường khệnh ghê… Mà sức ông cũng trâu thiệt đó ốm thế cũng trốn ra… Tôi cho ông lên viện rồi con Ly nó chạy theo bằng xe ông luôn…
Nó ngại ngại nhưng vẫn không hiểu… Thế sao lúc trước chạy sang em lại có xe ở dưới nhỉ… Giờ đầu óc tỉnh táo mới thắc mắc… Khóa xe cũng để ở đầu giường…
– Ủa thế lúc trước con bé kia đưa tôi vô đây bằng taxi… Ai cho xe tui về…?
– À… Cái này thì chịu, chắc bạn bè gì nó… Mà ông ngất nhiều quá bị ảnh hưởng hay sao mà lắm mồm thế…? Thường ngày thì thảy quả lựu vào mồm cũng không nói…
– Đâu có…
– Ờ mà con Ly đi rồi đấy… Thấy sao?
– Buồn… Nhưng không sao, tôi đợi… Bay lúc nào thế?
– Nửa đêm hôm qua… Nhanh thật, nghe bảo bác nó làm bên ngành nên lấy vé nhanh lắm…
– Ừ…
– Nhìn nó thương vãi …
– Được rồi…
– À mà ông cũng chuẩn bị xin lỗi chị đi là vừa… Đang bực mình vì ông đuổi kia kìa…
Cũng quên luôn… Giờ không có tâm trạng… Mặc kệ đã… Ra viện rồi nói mà chắc xin ra luôn quá… Chị trẻ con không lo…lắm… Giờ nghĩ đến nhỏ P.Anh rồi thái độ đêm qua… Đau hết cả đầu… Mọi thứ rối bù lên… Khó hiểu… Đúng là cứ dính vào gái là tê tái đời thằng đàn ông… Bảo sao lúc nào nó cũng muốn một mình.

Chap 98:

Ba tuần trôi qua, nó làm mọi việc phải làm… Bệnh nặng mấy thì cũng chẳng muốn ở viện lâu, phiền thằng Tuấn nhiều quá rồi… Tiền hết, thằngTuấn kiếm cho việc gia sư kèm mấy đứa nhóc nhà ông chú… Tiểu học nên nhàn lắm… Vậy mà ông có vẻ quí nên trả lương cũng cao, tụi nhỏ nó dạy thì lại vui vẻ ngoan ngoãn, giờ nghỉ nó hay bày trò chơi giống tụi dưới quê, mấy đứa này vì lạ nên thích… Chắc tại quen biết cháu ông mà học buổi nào ông trả lương buổi đó… Không bèo nhèo cuối tháng, chỉ nói khi nào nghỉ thì bảo ông một tiếng… Nó cũng vâng dạ… Có công việc là tốt rồi mà… Hên là, đầu tháng trả tiền phòng nên giờ chỉ lo ăn thôi… Chị, mấy nay đã bình thường trở lại, chẳng mất công nó xin lỗi hay gì nữa… Chắc hiểu nó buồn… Chỉ có mỗi nhỏ P.Anh từ hôm đó không thấy đâu… Kiểu như mất tích vậy… Nó cũng kệ không quan tâm nhiều…
…
– Anh vô trong đi em trông cho…
Chiều nay đi làm, chả hiểu sao nó lại không muốn đi trà trong cái khu vườn ấm cúng của mình… Chỉ ra ngồi ngoài cùng anh Vinh… Đàn cũng ném ở trong cho chị nghịch…
– Mày hâm à… Rét này việc anh, anh làm chứ… Vào đi…!
– Thôi cho em đi… Em không muốn vào…
Giọng nó trùng xuống, anh Vinh cũng biết em đi… Nên nó cứ lè nhè tý là anh cũng đi vô, chắc sợ phật ý nó buồn… Chiều HN, phương tiện đi lại cứ lối đuôi nhau trên con đường xám màu bê tông… Tiếng người, tiếng xe cộ ồn ào… Quán nằm ngay gần chỗ vạch sang đường nên có đèn giao thông… Nó cứ ngẩn ngơ nhìn cái cột đèn chuyển màu… Lòng buồn man mác… Em giờ có nhớ đến nó như nó nhớ đến em không… Em bảo mấy tuần sau sẽ về nhưng sao không thấy… Nó sợ… Sợ nhiều lắm… Nhưng bất lực… Vì bàn tay này “trắng”… Giờ đây chỉ một điều ước… Nó ước mình có điều kiện để sang đón em về… Ôm em vào lòng, nói ba từ “Anh xin lỗi…”
…
Chiếc lá vàng ố đung đưa theo cơn gió khắp vỉa hè… Cành cây khẳng khiu tĩnh lặng… Trời HN chiều đông ngả vàng màu xanh đậm… Ánh sáng yếu ớt cũng đủ làm nó thấy cô ấy… Nhỏ P.Anh đứng bên kia đường nhìn nó nhoẻn miệng cười… Người đẹp và thằng trông xe… Chênh lệch quá… Nó vẫn thái độ bình thường, chỉ gật đầu đáp lại… Nhỏ chắc chừng hửng… Miệng không cười nữa, mặt lại lạnh băng… Hình như định qua đường… Tai nhỏ đeo tai nghe màu trắng… Cứ hồn nhiên đi… Nguy hiểm quá… Nhỏ chán sống chăng?… Tưởng đẹp mà không ai dám đâm nhỏ chắc… Nó ngồi nhìn mà lòng cứ thấp thỏm…
Bỗng nhiên… Chiếc xe máy lao đến… Dù cũng nghĩ vậy nhưng không ngờ nó lại xảy ra thật… Tiếng còi rú ầm ỹ… Nhưng tai nghe làm nhỏ vẫn khoanh tay bước…
Cũng chẳng biết sao… Cũng chẳng suy nghĩ… Nó lao ra bằng tất cả sức lực gào lên…
– Cẩn thận…!!!
… Nhỏ giật mình ngơ ngác, đứng im nhìn nó…phút chiếc xe gần tới… Nó đẩy nhỏ ngã ngồi vào đống cát… Còn nó lãnh trọn cái bánh xe… Ngã nằm xuống đường… Đau quá trời…
– Điếc à…!!
Nó hét vào mặt nhỏ… Rồi lồm cồm đứng lên khập khiễng ra đỡ nhỏ dậy… Cũng may người đi xe đó giảm tốc được không thì chắc vào viện phát nữa quá… Vài người tò mò dừng xe nhìn nhìn, có người tiến lại hỏi thăm…
– Dạ…dạ…không sao… Không sao ạ…
…
– Đâu xem coi… Có đau chỗ nào không…?… Bẩn hết áo rồi nè…
Sau khi xin lỗi người ta, nó cà nhắc dắt nhỏ qua chỗ nó ngồi… Người chi đâu mà chẳng để ý gì hết… Cái điện thoại nãy bung ra nó cũng nhặt lại trả nhỏ kèm theo cái tai nghe…
– Đi đứng… Không chú ý gì hết, còn nghe nhạc nữa…!
Rồi nó tự nhiên phủi phủi chân cho nhỏ… Cũng không để ý nhiều… Nhỏ mặt cứ tái vào ngơ ngơ…
– Nè… Nè… Sợ quá đơ rồi à…?
– Hức…hức…
– Ơ điên… Điên… Ai làm chi khóc vậy trời… Đau chỗ nào à?
Nhỏ dụi dụi mắt… Lắc đầu…
– Thôi đi uống caphe thì vô giùm cái… Ở ngoài người ta còn làm việc…
Nhỏ lại lắc đầu rồi nhìn nó… Rưng… rưng…
– Anh ơi… Máu kìa…
Nhỏ chỉ vô ống quần nó… Quên mất tiêu, nãy giờ mải nhìn nhỏ P.Anh mà chả để ý… Ống quần nó ướt đẫm máu rách… Thảo nào nãy thấy lạnh lạnh đau đau… Có ba cái quần giờ còn hai… Ôi sao mà đau mà khổ…hix… Nó còn chưa biết làm thế nào thì nhỏ lại chạy vèo sang bên kia… Chưa chừa sao trời…
…
– Ngồi yên em băng cho…
Thì ra chạy đi mua đồ y tế, cũng biết điều dữ…Nhỏ lúi húi với bông băng với ôxi già dưới chân… Xót cứng cả người lên… Nhưng vẫn cắn răng chịu…
– Xong rồi đó… Em xin lỗi- …Lí nhí…
– Cảm ơn…
Rồi chả biết kiếm đâu cái ghế, nhỏ ngồi cạnh nó luôn… Cũng không quan tâm, nó lại thơ thẩn nhìn đường phố ngã màu hoàng hôn…
Nhanh thật, mới đó đã chuẩn bị tối rồi… Đèn đường cũng sắp được bật got đông cứ ào ạt thổi, rét ghê… Nó không cựa quậy hay nói năng gì, chỉ khi nào có khách mới chạy lại dắt xe hộ… Nhỏ P.Anh vẫn ngồi bên cạnh quan sát… Nhưng nó coi như vô hình… Chân đau vẫn cố làm như không đau…
– Nè…Không sao chứ?
– Sao là sao?
– Chân rách vậy không đau à?
– Không… Thấy ống quần rách mới đau thui…
– Tại sao?
– Ừm… Thì hết đồ mặc rồi… Không biết may…
– Để mai em may cho…
– Làm được hả?
– Sao lại không… Chắc tự trước đến nay, anh coi em là con tiểu thư vô công rồi nghề hả…?
– Đâu… Có đâu…
Nó lúng túng… Nhỏ P.Anh cứ chắc mẩm là vậy nên thở dài thườn thượt vẻ thất vọng… Bỗng tựa vô vai nó…
– Cho em thuê vài ngày nha…
– Thuê gì?
– Anh…
Giọng nhỏ nhẹ nhàng, nó bối rối im lặng… Cũng không hiểu được nhỏ nữa… Thái độ khác nhau… Nhưng chung qui nó vẫn thấy được lạnh và buồn… Nhỏ P.Anh như sinh ra để làm người khác tê tái vì cái tính khí của nhỏ… Rất lạ lùng, có thể nói… Ấm áp trong tảng băng vậy… Nó đã cố gắng để thờ ơ nhưng vẫn bị cuốn hút… Thành ra im lặng là cách nó chọn…
– À… Anh nghe cái này không?
Nhỏ chìa nó một bên tai nghe… Cái thứ làm nhỏ suýt bị đâm…
– Nhạc hả… Đâu xem có gì hay nào…
Nhỏ gật gật đút vào tai trái nó một bên… Lúc đầu là ầm ầm… Tiếng nói chuyện… Rè rè… Nó ngạc nhiên chả hiểu thể loại gì nữa… Bỗng nghe thêm một lúc thì… Giật mình… Tiếng đàn guitar bài Path of the wind của nó cứ vang vang… Kèm thêm một số tiếng tạp âm khác… Nhưng chung qui vẫn nghe ra… Tiếng nhạc cứ trầm rồi thanh… Buồn… Nó sững sờ… Không dám quay sang nhìn nhỏ… Cái hành động để điện thoại trên bàn rồi vuốt vuốt mà nó từng tò mò đây… Cái thứ làm nhỏ suýt bị đâm đây… Tác phẩm của nó đây… Không đủ can đảm để nghe tiếp… Không đủ dũng cảm nói gì với nhỏ… Nó im lặng gỡ chiếc tai nghe ra… Nhỏ vẫn tựa vào vai nó… Khẽ nói…
– Buồn nhỉ…?
– Ừm… Bài này anh hay chơi lúc buồn…
– Em thì hay nghe lúc buồn…
– Ừ…
…
Trời ngả màu tối… Đèn đường thắp sáng góc phố… Nhỏ vẫn ngồi đấy chưa có vẻ gì là muốn về… Nó thì bận lấy xe cho khách nên kệ nhỏ ra sao thì ra… Tầm này khách họ kéo nhau về hết rồi mà… Xong xuôi… Tê dại cả bàn chân vì đau và rét… Nó mom mem đến gần…
– Bộ đi đâu thì đi đi… Ngồi đây lâu thế?
– Thích thì ngồi…
– Ừm… Vậy ngồi tiếp ha… Anh về đây…
Nó bỏ vào quán tìm chị để lấy đàn cả kêu anh Vinh… Nhỏ cũng chạy theo… Hết nói nổi… Chân nó đi cà nhắc, nhỏ P.Anh cứ cắn môi nhìn chắc áy láy lắm… Vào thấy anh Vinh đang nói chuyện với nhỏ Yến, con nhỏ Mi thì hổng thấy đâu… Ờ quên, thằng Tuấn bảo nay cho nó đi đâu mà…
– Anh Vinh thấy chị Huyền đâu hông?
– Nó hả… Lại đang nướng trong kho đó… Quản lí gì, toàn trốn việc nhờ anh trông giùm nè…
Nó đi vô… Nghĩ ngợi… Ảnh cũng trốn việc ngồi với nhỏ Yến đó chứ…
Điện kho tối om… Nó phải bật hết công tắc lên… Nhỏ P.Anh không vào cùng, ngồi ngoài đợi… Bảo về không về… Bà chị nó đang ôm cái đàn nó co ro ngủ… Khò… Khuôn mặt trắng bóc, trông chị ngủ đẹp lắm… Mái tóc dài cong cong xõa ra phủ lưng… Mắt thì như đang cười, giống vờ ngủ quá chừng…
– Chị ơi…!
Nó lay mạnh cho chị tỉnh luôn…
– Ơ…ơ… Nhóc… Sáng rồi à…
– Trời ơi… Sáng gì, sắp tối rồi nè chị…
Chị nó ngẩn ra chút rồi bỗng dụi mắt cười khì…
– Chị quên… Hihi…
– Thôi trả đàn em về đây…
– Ùm nè… Đàn đểu quá chị đánh không ra nhạc chi hết…hihi…
– Ủa chị cũng học guitar hả?
– Hông có…hihi…
Chịu chị luôn, cũng không tranh cãi nữa… Chào chị, nó ra về… Nhỏ P.Anh vẫn lẽo đẽo đi theo…
– Ủa sao em chưa về đi… Muộn rồi mà?
– Nhưng hông có xe…
– Hả…? Thế chiều qua bằng cách nào…?
– Bạn đèo…
Lại còn thế nữa… Khổ…
– Thế giờ sao đây?
– Đèo em về nhá…?
Đành vậy chứ biết sao giờ, nhỏ này hâm quá… Nó cũng không suy nghĩ ra lấy xe rồi đèo nhỏ đi…
– Không có xe, mà đến chi vậy?
– Thích thì đến… Anh hỏi nhiều quá…
Nó cứ thắc mắc… Nhưng tính khí nhỏ P.Anh dữ quá nên thôi… Đường HN tối này đông thiệt… Người ta khoái thời tiết này hay sao mà cứ kéo nhau ra đường hết trơn, làm nó phải luồn lách… Sự xô bồ ầm ỹ này làm nó khó chịu khi phải nghe tiếng còi xe, nhức cả đầu. Đã vậy nhỏ P.Anh cứ chỉ tùm lum đường… Rồi lại bắt dừng lại coi mấy cái cửa hàng quần áo sau lớp cửa kính… Chắc nhỏ này muốn mua hết luôn quá. Mà công nhận nhỏ P.Anh thích mặc đồ đen… Hôm nay nhỏ mặc quần đen, áo đen, đi bốt đen, túi xách cũng màu đen… Còn kể mắt đậm trông quyến rũ chết người, môi thì đỏ… Đi trên đường ai cũng nhìn… Vì ngoài vẻ đẹp ra, mái tóc bạch kim dài thướt tha kia tạo nên vẻ đặc biệt trong mắt mọi người… Nhưng với người đẹp như vậy ngồi sau cái xe thổ tả của nó thì không hợp cho lắm…
– Nè sắp đến chưa trễ giờ rồi…
– Ừ… Kia rồi…
…
Đến nhà, trông bên ngoài cổng không đẹp như nhà em nhưng nhà nhỏ có tận bốn tầng… Nó ngẩng lên nhìn nhìn vì lạ…
– Còn đau hôn…?
– Băng khéo nên hết đau rồi…
– Tất nhiên…
– Vậy thui về ha?
– Ừm, đi cẩn thận…
Nó phóng đi, chắc nhỏ vẫn nhìn theo vì không nghe tiếng đóng cửa… Tối quá, nó không để ý nhiều… Hôm nay có tiết dạy ở nhà ông chú… Nên trễ không được ăn cơm vì phải qua dạy luôn… Về cất đàn rồi cuống cuồng sang ổng…
– Dạ… Chào chú…
Nó thở hồng hộc…
– Gì vội thế, bận gì thì cứ làm xong rồi qua… Nhìn mày nhợt nhạt quá, sao hông con…?
– Dạ không…
– Cậu xơi nước…
Nhà ổng rộng và đẹp, còn có người giúp việc còn nên có vẻ giàu, nó thì không tơ tưởng gì nhiều nên chỉ dạy xong rồi về… Uống được ly nước ấm thì mang cái thước với quyển tập nó chế bài cho tụi kia lên nhà…
– Dạ cháu xin phép…
– Ừ… À nay nghỉ một đứa nhé cháu…
– Dạ vâng…
…
Mở cửa phòng, tụi trẻ đang nghịch rôbốt ầm ỹ cả lên với gấu bông… Bày ra cho đánh nhau mới sợ…
– A… Thầy Minh… Đến…- Con bé Linh gào to…Nghe tiếng “thầy” cứ rợn rợn người, mình chưa đủ tư cách nên ngại lắm…
– Linh…!! Anh dặn bao nhiêu lần rồi…?
– Dạ em quên… Hihi…
– Ừ… Gọi anh thui nghe chưa…
– Anh Minh ơi… Hôm nay em được 10…- Thằng Thành, thằng con trai duy nhất trong 5 đứa kêu và đem quyển tập có con mười đỏ au lên khoe… Thấy vậy nó cứ có cảm giác vui vui tự hào vì bài này nó dạy trước…
– Giỏi…hihi, cho em này…- rút ra gói ô mai của bà hàng nước đã chuẩn bị sẵn trong túi…nó đưa… Thằng bé thích lắm cười tít mắt vì quà lạ, ba đứa kia nhìn thèm thèm rồi chạy lại bắt đền… Nhìn tội tội…
– Anh cho em với…
– Em nữa…
– Anh nói rồi mà, đứa nào 10 thì anh mới cho thui…
– Anh Minh keo kiệt…
– Bủn xỉn…
– Ứ chơi với anh Minh nữa…
– Thôi học học… Cuối giờ anh cho nhé…
– Hihi… Biết ngay mà…
– Anh dễ bị tụi nó lừa quá…
Thằng Thành ngậm viên ô mai chép miệng…
– Anh Minh kém thiệt hihi…
Trẻ con gì mà đáng sợ vậy trời…
– Nói nữa, tý nhịn…
Im thin thít… Lúc buồn, tự nhiên có mấy đứa này làm nó bớt cô đơn hơn, bớt nhớ em hơn… Nhưng nỗi đau thì không thể xóa mờ nổi… Vì 5 đứa này học lớp 4 mà đợt cuối năm nên nó dạy cả văn lẫn toán, cấp một khỏi lo văn vì dễ… Còn toán thì lúc đầu nó quên nên hơi trục trặc tý nhưng cũng ổn… Thành quả là tụi này được vài con mười rồi… Tốt… Ông chú cũng mừng… Riêng nó thì cứ ngợ ngợ về khả năng sư phạm của mình nhớ trước kia từng kèm một người… Em ấy nói…” Anh dạy rất hấp dẫn người nghe”… Nhưng giờ đã lâu không gặp nhau… Tự nhiên thấy nhớ…
…
Vài tiếng đồng hồ trôi qua…
– Thầy ơi… Ý lộn, anh ơi em làm đúng chưa?- Con bé Hồng nhỏ con nhất bọn giơ bài lên cho nó xem…
– Rồi… Mấy đứa kia có ra kết quả vậy hông?
– Dạ có…
– Anh ơi em ra khác…- Bé V.Anh nói nhỏ nhỏ chắc ngại…
– Ừ, không sao… Nhầm lẫn chút chỗ này là 3, không phải 4 ha…
– Dạ…
– Được rồi… Hôm nay dừng nhé… Ở nhà thì làm một bài phân số có ba con ở vở bài tập nghe không?… Hôm sau anh chữa… À ô mai nè, ăn vừa thui đêm rồi sau răng đó…
– Hihi… Anh Minh tốt ghê…
– thích quá hihi…
– Tớ ăn mới…
– Cậu ăn hết một gói rồi còn gì…
…
– Tụi nó học có tiếng bộ quá, bác cảm ơn…
– Dạ không có gì… Các em nó sáng dạ lắm bác ạ…
– Bố nhà cậu, khéo ăn nói còn đẹp trai thì ối cô chết…
Bác gái cười cười…
– Haha… Tui biết thằng này mà… Học phí nè cháu… Ráng dạy tụi nó nha…
– Dạ… Cháu biết rồi, cháu xin phép về luôn ạ…
– Ừ…

Chap 99:

Đêm HN thường vắng người vào mùa đông… Nhưng hôm nay khác mọi hôm vì mai đã là noel… Ngày lễ quan trọng và thiêng liêng của những con người theo đạo… Nó vì bên lương và bận học rồi làm nên chưa bao giờ hưởng một mùa giáng sinh đúng nghĩa… Cuộc sống nó buồn tẻ cứ thế lặng lẽ trôi… Học, làm… Giờ có thêm một chút màu sắc là yêu… Nhưng tại sao cánh bồ công anh đó lại biến màu sắc này thành đen xì thế này… Đi xe qua những nẻo đường phố cổ hai đứa thường đến… Giật mình vì cái hình ảnh ngồi quán vỉa hè của đôi nam nữ nào đó… Giống hai đứa trước kia… Ước gì… Em đừng đi xa nó như vậy… Phải chăng nó đã sai?
“Em à… Giờ đây anh biết sự thiếu bóng hình bóng của em nó đáng sợ như thế nào rồi…
Em à… Giờ em có nhớ anh không…?
Em à… Giờ anh hối hận lắm… Em quay về đi… Anh sắp không chịu đựng được nữa rồi…”
…Căn phòng trọ nhỏ bé lạnh lẽo đón thằng chủ với thân hình rũ rượi về… Ban ngày cười, ban đêm cũng cười… Nhưng thêm một cái nước mắt cứ rơi… Bởi những cơn ác mộng… Em không quay về…
…
Ngày hôm sau… Lớp nó đông đủ, ai cũng có vẻ hân hoan khi bước qua một đợt kiểm tra học kì… Nó may mắn không phải thi lại môn nào… Chẳng xuất sắc nhưng đủ điểm đỗ… Nhờ vào mỗi tối ngồi học… Vậy mà cái giá phải trả quá đắt…
– Nghĩ gì đó nghệ sĩ…?
Nhỏ Linh quay xuống cầm bút gõ vào trán nó… Miệng tươi cười…
– À… Không, quay lên đi… Thầy nhòm kìa…
– Hihi… Xạo, thầy đâu có trong lớp đâu… Cậu như trên mây vậy hihi…
Nó mặc kệ… Giờ người nó, tâm hồn nó hoàn toàn chìm vào nỗi nhớ… Rảnh đâu mà nói chuyện với nhỏ… Thành ra nó cứ thơ thẩn, không nói nữa… Tập trung vào nghĩ… Kiểu như muốn làm gì đó nhưng không nghĩ ra… Điên thật…
– Ê… Sao đực mặt ra vầy đại ca…?
– Đâu có…
Thằng Tuấn nhìn nó cười… Cũng không vẻ gì là muốn trêu… Chắc không khí này làm người ta nghiêm túc hơn… Kể cả với những thằng khoái giỡn nhất…
– Nhớ Ly à…?
– Ừ…
– Một tháng rồi đó… Ông tính sao?
– Vẫn đợi thui…
– Nhỡ nó không về thì sao…?
Một câu hỏi khó trả lời, lòng nó quặn lên… Thằng Tuấn chắc hiểu được phần nào nên đánh trống lảng…
– Tối nay noel đấy… Đi chơi không?
– Đi đâu?
– Qua Hoàn Kiếm với nhà thờ… Họ trang trí đẹp lắm… Ở Thanh Liệt này chả có gì đâu…
– Đi với ai…?
– Ừm với tôi cả Mi…
Trời, thằng hâm, chắc muốn nó phá hai đứa quá… Thế nào nhỏ Mi cũng gắt um lên coi… Tính khí nhỏ thất thường bỏ xừ… Nhưng công nhận đôi này yêu nhau đẹp thật… Không chút gợn… Không sóng gió… Chả biết yêu như thế nào vì đợt ấy nó về quê mà…
– À… Tối nay tôi có việc rồi…
Từ chối khéo, không người vô tư như thằng Tuấn lại nghĩ linh tinh… Thằng này hay tự ái lắm…
– Ừ… Thôi vậy…
Lúc tan… Dòng sinh viên năm đầu ùa ra tấp nập như ong vỡ tổ, ai cũng muốn về trước… Nên vô tranh nhau lấy xe… Nó thì cứ đứng ở ghế đá, đợi cho vắng rồi về… Nó không thích sự ồn ào…
– Nghệ sĩ… Tối đi Cê- ép không?
Một nhóm thằng lớp nó đứng bên cạnh vỗ vai cười cười…
– Cê- ép là gì?
– Trình còi… Là đi chơi điện tử đó…haha… Đột kích…
– Thằng Tuấn nói ổng chưa dậy thì là đúng à…?
– Dậy thì liên quán gì đến đi chơi điện tử đâu?
– Khỏi nói nhiều… Vậy tối nay đi hông?
– Thui… Tôi bận rồi… Các ổng đi đi… Noel đi chơi điện tử chán òm…- (Vì nó không biết chơi gì nên nói cho oai… Sau này bị thằng Long đầu độc, thành ra cũng ham ham…@@)
– Xời… Chấp gì tụi có người yêu…
– Hehe… Có chứ… Điện tử là người yêu tau đó…
– Vậy không đi à… Tiếc ghê… Tụi tôi về trước đây…
Mấy thằng cười tươi, đấm đùa nhau miệng nói oang oang… Cà khịa… Cảm giác có bạn vui lắm…
…
Đạp xe về phòng… Kiếm đại gì ăn cho qua bữa… Hôm qua vừa đi dạy nên cũng có tiền… Với lại nó thuộc loại dễ nuôi quan trọng chi đâu… Ngả lưng chút rồi qua quán… Cảm giác trời rét hơn từ đợt đông đến giờ… Hôm nay nó chịu mặc đồ em mua tặng, nói chung là tất cả đồ được tặng… Kể cả chiếc khăn kia nữa… Đơn giản là muốn thôi chứ không suy nghĩ nhiều… Chỉ có đoạn hơi ngập ngừng khi quàng vào cổ… Mảng kí ức đó cứ tô đậm dần lên…
…Hôm nay nó trang trí quán cùng hai nhỏ kia… Vì vội vàng nên cứ phải chạy xô… Khổ, chiều qua ở ngoài chả ai bảo ai làm… Giờ nó nhắc chị mới nhớ… Lại còn tỏ vẻ ngây thơ nữa… Quản lí như đi chơi vậy…
– Nhóc nhóc… Quả châu này treo đây được chưa?
Chị cũng tham gia vô làm… Vì cả quán chứ đâu phải riêng khu nó đâu… Lúc nãy đã phải vác cái cây thông anh Vinh mua về rồi…đang thở chị cứ réo um sùm lên… Nhức cả đầu…
Nó mệt nhọc ngước mắt lên coi chị, mắt cứ dán vô…@@ Lại nghĩ bậy bạ rồi… Mặt cứ nghệt ra… Sao chị đẹp vậy trời… Ngẫm thấy cũng kì… Vì trước giờ chị vẫn đẹp mà…hay nhiều ngày không có đứa con gái nào bên cạnh nó bị lú chăng…?
– À… Ừm sang trái chút… Không, lệch rồi, thấp xuống…
…
– Trời ơi… Thui bỏ đấy để em làm cho…
– Đáng ghét… Tự đi mà làm…!- Chị bỏ vô bếp… Nó thì quá quen với việc này nên không an ủi hay xin lỗi chi… Lúc nữa lại bình thường ấy mà… Chị hồn nhiên lắm…
…
Quán ấm cúng rực rỡ bởi màu đỏ, trắng, vàng, xanh… Cây thông… Quả châu rực rỡ… Băng rôn… Merry chrismas xung quanh… Không khí giáng sinh cứ vui tươi… Cùng những tiếng cười nói của khách hàng… Nó thì chẳng biết đàn bài nào liên quan đến giáng sinh…nên chỉ lẳng lặng đứng một góc ngắm nhìn thành quả của mình và mọi người… Đôi mắt nó cứ bơ vơ nhìn ánh đèn lung linh… Vô hồn đến độ không biết cả điều gì đang xảy ra xung quanh… Rồi không biết điều gì thôi thúc… Nó ra về… Mà chẳng nói với ai cả… Giờ mới biết, nó là thằng luôn tự làm theo ý mình nhưng không hiểu được hậu quả…
…
Đêm nay là đêm noel… Và nó chỉ có một mình… Ngồi trên chiếc ghế đá nó hay ngồi để suy nghĩ về em… Ở công viên Bắc… Nó chìm vào sự yên lặng của bóng tối tĩnh mịch… Hồ Linh Đàm chưa bao giờ gợn sóng nhiều như thế… Ánh sáng từ khu biệt thự đối diện làm nó thấy vui… Vui vì… Ý nghĩ… Trong số đó là nhà em… Biết đâu em về rồi… Chiếc điện thoại di động được lôi ra… Những con số nó gọi đến gần trăm lần trong suốt ba tuần qua lại được nó gọi tiếp… Không liên lạc được… Thở dài chán nản… Lại ngửa mình ra ghế đá… Ngắm nhìn bầu trời không trăng sao gì… Làm nó nhớ đến một người… Không biết giờ Chi ra sao? Có khỏe không… Con người đặc biệt đó tin vào duyên số, con ngươì đó nhìn thấy các vì sao ngay cả khi chúng không hiện ra… Cô ấy đặc biệt… Khẽ mỉm cười… Đứng dậy… Đêm nay nó muốn đón giáng sinh…
…
Vi vu khắp nơi mà nó đi đến được của Hà Nội… Hầu như mọi con đường, mọi cửa hàng đều trang trí rất hoành tráng… Nhiều người đi bộ đổ dồn vào những khu vui chơi ở trung tâm, Ánh sáng lung linh, màu sắc rực rỡ cùng những tiếng cười nói của mọi người, làm không khí giáng sinh tràn ngập khắp Hà Nội… Giờ cũng không phải quá muộn, có lẽ nhiều đứa sinh viên như nó muốn hưởng trọn vẹn không khí giáng sinh nên đến rất sớm…
Dựng xe ở một bãi đỗ trải dài khắp vườn hoa… Nó chọn cho mình một nơi riêng biệt để đi… Đêm noel không em… Nhìn những con người tay trong tay với chiếc áo ấm áp mà lòng nó cô đơn trống trải biết nhường nào… Nó muốn vào nhà thờ phần vì tò mò, phần vì muốn cầu nguyện… Dòng người xô đẩy chặt ních, mãi mới vào được… Bề thế và lộng lẫy, đúng với tên gọi nó… Nhà thờ lớn… Cảm xúc cứ huy hoàng, vui mừng… Có thể lập dị… Nhưng dòng người cứ việc đi… Nó đứng một chỗ nhắm mắt chắp tay lại…
“…Xin chúa hãy nghe lời thỉnh cầu của con… Con nguyện theo đạo trong một ngày này… Xin người hãy cho những người con yêu thương trở về bên con, đừng bắt ai phải rời xa con nữa… Hãy cứ để mọi điều xui xẻo xảy đến với con… Nếu đó là cái giá phải trả cho tâm địa tham lam này…”
…
Nhắm mắt, nước mắt cứ chảy… Em vì sao lại làm nó như vậy… Niềm hi vọng của nó cứ giảm dần… Trời về đêm, nhà thờ lớn lại càng đông hơn… Chẳng riêng gì những người bên đạo… Mà tất cả mọi người ai ai cũng nô nức đổ xô vào lễ… Nó mãi mới ra được… Bên ngoài thì khỏi nói như biển người vậy… Đêm nay sáng như ban ngày bởi cây thông vĩ đại được trang trí gần đó sáng chói… Nó cứ đi lững thững xung quanh để lấy một chút cảm xúc… Nhưng không thể được… Không khí giáng sinh làm nơi này chật kín, già trẻ gái trai… Hình như đều tỏ ra thích thú… Nó mỉm cười nhìn ngôi sang vàng trên ngọn cây… Đẹp thiệt… Ở cái thành phố hoa lệ này… Chắc không ai để ý một thằng lùn mẩu… Với chiếc giày chị tặng, chiếc khăn đen, áo khoác mang nỗi nhớ về người yêu… Cứ thơ thẩn ôm trọn đau khổ… Trái hẳn với sự vui vẻ của mọi người…
…
Bỗng một nhóm người đi qua, sẽ chẳng có gì đặc biết nếu nó không thấy nhỏ P.Anh khoác tay anh chàng hôm nọ… Trông hai người đó thật đẹp đôi… Chắc họ đi đón noel vì hình như trong nhóm đó còn vài đôi nữa… Nó thấy một chút ghen tị, một chút tưởng bở… Dường như do nhỏ hay đến gần nó những ngày này… Mà nó lại quên, nhỏ đã có người yêu, quên đi khoảnh cách giữa hai đứa…
Tưởng chừng sự ấm áp của tảng băng chỉ nó mới thấy được, tưởng chừng nụ cười rực rỡ kia chỉ nó thấy thôi… Tiếng cười nói không ngớt… Nó hơi cúi đầu xuống không nhìn nữa… Cảm giác khó chịu… Không biết tại sao… Họ đi qua, chắc cũng không để ý gì đến nó… Bỗng nhỏ P.Anh như ngỡ ngàng quay lại nhìn nó… Nụ cười vụt tắt, mặt có vẻ hơi sợ nhưng vẫn lạnh lùng nó cười hiền… Đứng dậy đi vào đám đông… Lúc này nó không muốn gặp nhỏ… Sự trùng hợp này thì chả có gì đáng nói, đêm nay chắc chắn ai muốn đi chơi thì nhà thờ lớn là lựa chọn hoàn hảo mà… Nó biết vậy nhưng tự nhiên lại thấy nhỏ P.Anh cứ tẩn ngẩn đứng một mình… buồn man mát… Mắt hơi đỏ thì phải… Mặt nhỏ cũng buồn… Cứ nhìn xung quanh rồi chạy đi đâu đó… Đoạn tóc bạch kim cứ thấp thoáng phía trước… Nó đi phía sau mà chẳng muốn gọi… Bỗng nhỏ rút điện thoại ra bấm bấm… Túi nó rung lên…
– “Alo…?
– Anh đang ở chỗ nào vậy?
– Anh về rồi… Nãy hình như thấy em thì phải, giáng sinh vui vẻ nha… Hihi…
– Không như anh nghĩ đâu mà…
Giọng nhỏ hoảng sợ run run… Nó đứng gần thấy nhỏ đang dụi mắt… Đang khóc thì phải…
– Anh nghĩ gì đâu… Thui đi chơi rồi về sớm ha…
Cụp máy… Nó không để ý đến nhỏ nữa… Đi về… Nó muốn vậy… Kết thúc ngày giáng sinh buồn tẻ…

Chap 100:

Tết dương lịch cũng đến gần… Sau đêm đó, nó tự nhiên không muốn gặp nhỏ P.Anh nữa, nhỏ đến quán cũng tránh mặt… Chắc tính nó trẻ con… Nhưng thật sự nó không hiểu được, tại sao nhỏ luôn cố gần gũi với nó… Dù nhỏ đã có anh chàng kia…
…
Sáng nay đi học… Được thông báo nghỉ liên tiếp 3 ngày… Thứ 7, chủ nhật, thứ 2… Vào luôn tết dương lịch… Thấy vui chút… Nó muốn về quê thăm bố mẹ… Điều này làm nó háo hức… Nên cả buổi chiều làm cứ cười không à… Đang ngồi nhìn cái khu vẫn chưa dẹp cây thông với đồ trang trí giáng sinh… Chị chạy lại cốc cái vào đầu… Đúng là toàn đi ghẹo chửi…@@…
– Nhóc tồ…hihi…
– Gọi được rồi sao lại đánh em…?
Nó xoa đầu nhăn nhăn nhìn chị…
– Hihi… Cái này không gọi được… Nhìn ai kìa…?
Chị trỏ sang cái bàn trung tâm và chủ nhân của nó. Nhỏ P.Anh với một cây đồ đen đang nhìn chỗ nó và chị… Thấy nó quay qua thì lại chúi đầu xuống cái điện thoại… Hôm nay nó có chơi đàn đâu nhỉ…
– Biết rồi còn hỏi… P.Anh chứ còn ai nữa…
– Nhóc ngốc như heo… Ý chị khác cơ…
– Là sao?
– Thôi… Thôi… Giải thích cho nhóc chắc đến tết luôn quá…
– Ừ thì vài ngày nữa tết rồi mà…
– Hihi… Nhóc tồ…
Chị toàn vậy… Không nói được rồi bảo nó tồ với tẹt chữa ngượng…
– Ủa… Mà nhóc với bé P.Anh tránh mặt nhau à?
– Tránh gì đâu…
– Thế sao hai đứa lạ vậy… Chẳng nói chuyện gì với nhau hết trơn…hihi…
– Chỉ là em chưa đủ thân…
Nói đến đây nó im lặng, quay sang nhìn cô gái với gương mặt lạnh lùng và mái tóc bạch kim đó… Vẻ đẹp ma mị này… Chưa bao giờ đẹp và buồn hơn… Tại sao lại vậy… Nó không biết… Chỉ biết rằng… Người buồn nhẽ ra phải là nó… Đến việc tưởng bở cũng bị phá ngang… Chị không nói gì nữa… Chỉ ngồi xuống bên cạnh nó… Bấu vai…
– Gì?
– Nhóc còn buồn không?
– Em không…
– Nhóc nhớ bé Ly không?
– Em có…
– Nhóc yên tâm bé Ly chắc chắn sẽ về mà…
– Ừm…
Bỗng nhiên chị im im, chắc đang nghĩ gì đó rồi… Nhìn nhìn… Hỏi một câu…
– Nhóc thích bé P.Anh à?
Nó giật mình, nhìn chị… Chẳng ngờ chị hỏi câu này… Nhưng kệ, chị là chị của nó nên cũng không giấu diếm chi…
– Ừm…
– Tại sao?
– À… Vì thấy xinh thì thích thôi… Con trai ai chẳng vậy hehe…
Nó đổi câu chuyện sang một hướng khác tích cực và đương nhiên hơn… Chỉ vì sợ chị hiểu lầm chuyện không phải hiểu lầm… Nó thích nhỏ P.Anh chẳng riêng gì xinh cả… Chị cười tít mắt…
– Hihi… Thế à? Hôm nào Ly về chị méc…
– Em cũng mong chị được méc…
Không khí trùng xuống, nó tự nhiên nói vậy… Hở ra rằng nó còn rất buồn… Với những người không quen thì không ai có thể đọc được cảm xúc của nó, còn với người quen biết thì nó toàn để lộ cảm xúc không à… Khẽ cười một cái để chị thấy nó ổn hơn…
– Mấy ngày tới cho em nghỉ nhá…
– Ủa nhóc nghỉ làm gì?
– Em về quê… Nhớ nhà hehe…
– Chị về với…
Chị kéo kéo cái tay… Mắt long lanh… Ôi trời…
– Hâm, có gì đâu mà về…chán lắm, toàn ruộng thôi…
– Ứ… Gì cũng được… Chị đi với…
Lại nũng nịu… Dai thế không biết, trước bảo không cho mà cũng chịu có gì đâu… Giờ lại muốn…
– Sao muốn về…?
– Ở trên đây chán lắm, quán ít khách… Nhóc đi có ai chơi cả nói chuyện với chị đâu…
Ngẫm cũng đúng… Nhóm có bốn người thì hai người đi rồi… Còn mỗi nhỏ P.Anh cạy miệng cũng không nói gì… Chị chán là phải… Nhưng thật sự nó không muốn chị về… Mặc dù bố mẹ dễ tính… Nói chung không biết nói sao nữa…
– Thôi… Ở trên em về em mua quà cho…
– Không thèm…!
Đó… Lại dỗi… Chán chả buồn nói… Đứng dậy làm việc… Mà lại ko có việc gì làm… Nhỏ P.Anh vẫn ngồi đó… Nó thờ ơ luôn… Chạy vô lấy đàn để chuẩn bị về… Khách vắng thế thì cần chi nó ở lại… Hai nhỏ kia về từ lâu rồi còn đâu… Bỗng đang đi thì nhỏ P.Anh kéo tay áo…
– Uống gì nữa à?
Lắc đầu…
– Thế sao?
– Tý em đến phòng chơi được hông…?
Lại một đứa điên… Tối tăm rét mướt đòi qua phòng nó làm gì nhỉ?
– Làm gì?
– Ở nhà chán…
– Thế thì vô kia nói chuyện với chị đi.
– Không… Chị nói nhiều quá, ko thích.
Ờ hờ… Đúng hai con người này tính cách khác nhau mà… Nó chẳng biết nghĩ gì… Cũng không ngăn cấm nữa… Có lẽ nó muốn có người con gái nào bên cạnh ngay lúc này… Bất chấp khoảnh cách… Đôi lúc nó cứ bất cần như vậy… Miễn là con người thấy vui là được… Vì tình cảm với nhỏ cứ lớn dần lên… Có lỗi với em nhiều… Nhưng chắc gì em đã về… Thật sự lúc đó, nó thấy mình khốn nạn, tự nhiên một phút giây đó buông thõng bản thân… Nhiều lúc nó cứ thay đổi như chong chóng… Vậy… Cố cao thượng để làm gì, rồi cuối cùng cũng được một kết cục tồi tệ mà thôi… Đời mà… Nó chỉ nói một câu…
– Tuỳ…
Rồi chẳng biết nhỏ ra sao… Vác đàn về…
Trời tối nay, gió mạnh… Ngực cứ nhức dần lên… Thuốc ở phòng sắp hết rồi… Nó cũng không muốn mua thêm tốn tiền chả được gì… Chiếc xe đạp cứ cọt kẹt đi trong con đường tối… Gió tạt vào mặt lạnh buốt… Nhưng chiếc khăn kia lại giúp nó giữ ấm được phần cổ… Giá như nó được gặp người tặng chiếc khăn này… Để thỏa mãn điều nó tò mò… Cô bé đó… “Em có đúng là đang bên cạnh anh không?”…
…
Cũng muộn rồi không thấy nhỏ P.Anh đến… Nó đi ngủ luôn… Không chờ nữa… Lạ thật… Chắc bạn trai nhỏ giống nó… Có chăng may mắn hơn… Lần đầu biết cảm giác bị leo cây là như thế nào…
… Sáng hôm sau… Gọi cho nhà bảo là nó về… Lòng cứ hồi hộp háo hức… Ra bến mới biết mình hên… Giờ có thêm tuyến nữa về thẳng quê, không như đợt trước ngồi tận mấy tiếng lòng vòng mãi mới về được tuyến đúng khổ… Bệnh say xe không có thì ngồi cả ngày chẳng sao… Đằng này…@@ Nhấc cái balo được sắp xếp lung tung lên xe… Ngồi trên xe đi được một lúc thì lại bắt đầu… Người nôn nao… Gớm ơi là gớm… Thành ra cứ một tư thế không dám cử động gì… Hôm nay không mang theo chanh bài thuốc của nhỏ Chi… Nên việc nhìn đường chỉ được nó thò đầu coi coi một chút rồi lại rúc xuống… Vì tuyến mới gần ngoại thành, xe đi có chưa đến nửa tiếng là đến… Lúc đi lần đầu thì thấy lâu, lúc đi lần kế thì nhanh dữ…
…
Thị xã hiện ra… Cổng trường cấp 2 Thị Trấn gần ga Thường Tín Được xe vụt qua… Đến bến, nó lại xuống đi bộ tiếp… Đường được giải nhựa rồi… Vài tháng thôi mà thay đổi khiếp… Đi về làng mới thấy sự thân quen… Con đường đất bên Bạch vẫn vậy gồ ghề khó đi… Nó dân bên Quế nên không thích vào làng Bạch lắm… Chỉ đi nhờ ngõ thôi đã thấy ghê rồi… Cái xã Liên Phương này của nó vỏn vẹn hai làng vậy thôi, dân thôn quê quanh năm chân lấm tay bùn… Nhà nó nằm trong Đồng Hồ một ngõ nhỏ của đội…
…
Nó gọi cửa, mẹ ra mở… Trời rét nên mẹ cuốn khăn kín cả đầu… Người gầy gò, bàn tay xương xẩu cứ đứng ôm nó khóc… Khổ…
– Mẹ ơi… Hàng xóm người ta nhìn kìa…
– Tiên sư mày… Mãi mới về với mẹ…
Dù gọi trước rồi nhưng mẹ vẫn vậy, người dễ xúc động nên cứ đi kè kè bên nó vì nhớ con… Nó thì cũng vui sướng… Sống mũi cay nhưng không khóc… Đến sân thì con Milu phi ra sủa inh ỏi lên… Vẫy đuôi cứ dính vào chân… Nó Cười đau cả bụng… Con milu chả biết được ai mặc cho cái áo cộc thời nó cấp một…@@…
– Mẹ ơi… Sao mặc áo cho nó ạ?
– Thằng này… Đông rét nó chết thì sao… Con này già rồi… Thấy mày vui quá mới chạy ra chứ bình thường toàn nằm một chỗ…
Nó cũng vâng dạ hiểu… Quên mất tuổi thọ của chó sao bằng người được… Cứ thấy tội tội… Buồn buồn… Mong con milu sống thêm vài năm nữa…
…
Mẹo kéo vào nhà… Vẫn thế, cái bộ trường kỉ từ thời cụ, nồi cơm điện, ca nước… Mọi thứ cũ kĩ sờn vạch… Bước vào buồng ném cái balo xuống giường… Sạch ghê, biết mình về chắc mẹ có dọn dẹp… Những bức tranh vẫn được dính ở đó… Khẽ… Lau giọt nước mắt… ” Chị ơi… Em về rồi đây…”…
…
– Mẹ ơi…! Bố đâu…?
– Bố mày sang nhà chú Tiến rồi…! Trưa mới về… Xuống thổi giùm mẹ cái bếp… Nấu cơm…
– Mẹ để con nấu cho…
Nó chạy xuống cái bếp than… Lúi húi thổi lửa cho bén… Cay xè mắt… Con milu vẫn ngọ nguậy kế bên… Ư ử… Trời rét thật, con này chắc chui vô bếp nằm nên cái áo kia mới đen ngòm đây mà…
Bố về… Đầu đội cái mũ cối cùng chiếc áo phao thủng lỗ chỗ… Nhìn thấy bố nó hú ầm lên… Kiểu như trẻ con vậy… Xa gia đình lâu rồi mà…
– Bố ơi…!! Hehe…
– Ớ… Mày về rồi à?… Xê ra… Để tao vào đã…
Cảm giác bố cũng vui lắm nhưng ông chả mấy khi bộc lộ cảm xúc thực sự… Cứ vỗ vai…
– Quái lạ… Bà ơi… Thằng này lên học mà béo lên này…
– Nó bảo có người yêu rồi… Béo lên là phải…
Mẹ tủm tỉm, nó nhói một chút… Nhưng vẫn cười…
– Yêu với đương… Vớ vẩn, tao cắt…
– Bố cứ dọa… Con bố nhát gái lắm…
– Tao biết… Không thì tao cắt lâu rồi…
Cả nhà cười ồ lên, nó thấy xúc động vì cái không khí ấm áp này… Không đâu bằng gia đình mà… Bố giờ cũng cười… Cơm nó đun dưới bếp bị khê… Bố chửi… Quên mất tiêu…@@.
– Đợi thằng Dũng về rồi ăn… Mẹ bảo nó về sớm… Vì mày về…
– Dạ… Mẹ không bán hàng à?
– Tao nghỉ… Giờ bố mày đẽo điếu ngoài kia nên chả lo lắm…
…Bố khéo tay giống nội, chưa bao giờ bố để mẹ con nó đói… Người nó luôn kính trọng này… Tóc đã hai màu… Nó thương bố lắm… Lúc sau…
Anh trai nó về… Trông cao hơn trước… Nhưng cũng gầy hơn… Vừa vào thấy nó đang cười hềnh hệch vì gia đình đông đủ…ổng táng phát vào đầu nó…
– Ui da…!
– Thằng mất dạy… Thấy tao sao mày không chào…
– Bị anh đánh đã kịp chào đâu… Cắn sư nó vào lưỡi rồi đây này…
– Mày bị chứ tao bị à…?
Ông anh nó nhưng vậy… Thương nó, chẳng để ai bắt nạt nó nhưng chính ổng toàn bắt nạt nó thôi…hix…
– Mày có muốn tao cho nhịn không… Vừa về đã cạnh khóe… Vào đun bọc giò đi còn ăn cơm…!!
Mẹ suốt ngày bênh nó… Thương mẹ lắm… Ông anh nó lẩm bẩm gì đó rồi vô bếp… Chắc cay cú…
…
Chiều ngủ dậy… Thấy bố đang vót nan… Ngơ ngác hỏi…
– Mẹ đâu hả bố…?
– Tao chịu… Chắc lại qua bên kia hóng hớt rồi… Nãy có con thằng Tuấn Anh hỏi mày… Tao bảo mày đang ngủ nên nó về rồi… Tổ sư mày bạn bè không có toàn chơi với trẻ con…
– Có thằng Long còn gì nữa bố… Mà cái lều ngoài vườn làm gì thế bố?
Tự nhiên thấy chỗ cây khế Có cái lều… Lạ ghê…
– Trước nuôi đàn vịt… Tao ngủ ở đấy canh… Nhưng giờ bán hết rồi…nhưng tiếc không muốn dỡ… Ngủ ở đấy ấm lắm vườn khuất nên chả có gió gì cả…
– Dạ… Con mượn xe đạp…
– Ra với con Thủy à… Có tiền chưa…?
– Vâng con có rồi…
…
Bên tay bọc táo, bên tay đóa hoa hồng màu hồng mười bông… Đứng cạnh mộ người chị nó yêu thương… Chưa bao giờ ra mộ chị là nó cầm được nước mắt… Chưa bao giờ…
…Lúc húi dọn dẹp bát hương… Rồi cắm nhang mới cho chị… Cỏ xung quanh cũng được nó vặt… Đặt táo trên đĩa, cắn hoa vào lọ… Nó gạt nước mắt… Vuốt vào di ảnh chị… Nụ cười méo mó… Khoe…
– Chị ơi… Em chị có người yêu rồi nè…
– Nhưng cô ấy đi rồi… Hứa với em là sẽ về…
– Có tin không hả chị…hihi…
Trên một góc khuất ở bãi tha ma… Nơi mà nó cát dấu niềm đau đớn bởi chị… Chị đã đi xa… Nhưng hình bóng này luôn trong tim nó… Nó cứ lảm nhảm một mình… Vì biết được chị sẽ nghe được… Càng nói, càng nghĩ, càng khóc… Càng đau…
endchap18

chap19

Chap 101:

Về chiều, trời đông nên nhanh tối, tiếng chim lợn văng vẳng quanh bãi tha ma… Nó vẫn buồn buồn… Chào chị rồi đạp xe về… Với lời hứa sẽ quay lại thăm chị như mọi lần… Chẳng bao giờ nó coi đấy là một phiến đá lạnh lẽo gọi là mộ, mà nó coi đấy là chị của nó có điều không nói và ôm nó như trước được mà thôi…
Rẽ khỏi con đường đất quanh co với những hàng cây dần úa, phiên chợ Bạch vẫn đang họp, tiếng người, tiếng gà vịt… Ồn ào… Tự nhiên thấy yêu quê hương kì lạ… Đây là nơi nó lớn lên mà mười mấy năm qua không thấy cảm giác này… Đúng là đi rồi mới biết quí trọng nơi mình sinh ra… Cũng có thể do nó quá vô tâm… Về đến nhà bằng con Phượng Hoàng lọc cọc của bố… Thấy anh đang ngồi bóc khoai ăn. Con Milu đang nằm thấy nó về liền vẫy đuôi chạy lại… Lưỡi con này có đốm quả không sai… Khôn dữ…
– Khoai đâu ngon thế… Em ăn với…
– Bà luộc rồi kêu tao ra lấy… Mày về chả được cái bộ gì…
Ông anh nó càu nhàu…
– Bố mẹ đâu?
– Qua ngoại rồi… Cơm chưa nấu đâu, mày nấu đi…
Chỉ được cái giỏi sai vặt… Lại cắm đầu vào cái bếp than thổi… Tức hết ngực mà không dám kêu, sợ anh biết lại lo… Cơm chín, nó qua ngoại kêu bố mẹ về tiện thể thăm ngoại luôn… Bà ngoại cười móm mém khi thấy nó, tay cứ nắm tay nó mà nắm lần nào cũng kêu nó gầy thôi…híc…
Lúc gọi được bố mẹ về thì cũng là lúc nhận được cuộc gọi của một số lạ…
– “Alo?
– Minh à… Anh Vinh đây, cái Huyền đến nơi chưa em?
Nó chưa hiểu gì nên hỏi lại…
– Đến đâu hả anh?
– Ủa, lúc nãy nó bắt taxi xuống quê em còn gì?
Giật cả mình… Xương sống tê hết cả lên, không ngờ chị dám làm như vậy… Đã cấm rồi mà… Cứng đầu quá đi thôi…
– Dạ dạ… Em không biết… Sao không bảo em… Xuống làm gì không biết nữa…
– Anh chịu… Nó biểu em rủ xuống mà… Anh thấy lo lo lên gọi hỏi thử, gọi nó thì không chịu nghe máy…
– Được rồi để em gọi xem…
– Ừ có gì bảo anh một tiếng nghe chưa…
– Được rồi anh…”
Cụp máy, lòng hoang mang… Chị ơi là chị… Giải thích với bố mẹ sao bây giờ, người nó muốn đi cùng về quê để cho bố mẹ biết là em… Giờ chị về sợ mọi người lại hiểu lầm…híc…
– Ai gọi mày thế?- Bố nó cầm điếu thuốc thở khói ra hỏi…
– Dạ bạn con… Nó bảo về nhà mình chơi…
– Kinh… Mày cũng có bạn à… Trai hay gái?
– Gái bố ạ…
Ngượng ghê… Bố không quá lạc hậu lắm về cách suy nghĩ nên vui vẻ…
– Ừ thế đi đón nó đi còn gì…?
– Dạ…
Bố thì dễ nhưng không hiểu sao nó cứ thấy khó chịu kiểu gì vậy… Lăn tăn thiệt… Đành gọi cho chị, khổ quá đi mất…
– “alo…hihi nhóc hả? Chị đang ở quê nhóc nè…
– Trời ơi… Sao không chịu nghe lời em vậy?
– Chị thích đó… Làm sao…”
Cái giọng bên kia dễ ghét quá… Nhưng thời tiết này cứ thấy xót chị về tận quê với mình nên chả dám trách móc nhiều…
– Được rồi… Giờ ở đâu?
– Hihi… Ở chỗ gần đường tàu có cái cổng to vĩ đại đó nhóc…
– Ờ… Em đến ngay đây đợi chút xíu…
Bà này chắc đang ở cổng chào gần hiệu sách nhân dân, nó cứ thắc mắc sao biết quê nó mà về… Thấy sợ chị dần đều rồi…
Chạy vèo sang nhà thằng Long gào…
– Long ơi…!!
– Minh à… Tao xuống đây…!
…Nhìn thấy thằng bạn thân từ bé… Nó cười toe toét… Thằng Long nó một phát kêu…
– Được lắm… Đi không nói tao, hôm nọ về đúng lúc tao đi chơi… Mày tránh tao à?
– Tránh cái đầu mày ý… Hai bác đâu?
– Bố mẹ tao đi ăn cỗ rồi…hehe… Tối đi chơi đi…
– Thôi để tối tính sau… Giờ mượn cái xe nhé…
– Làm gì mày?
– Đi đón bà chị trên kia xuống chơi…
– Á… Ghê, dù như mày cũng có gái đến chơi nhà… Gớm quá đi… Chìa khóa nè…
– Rồi rồi mượn… Tí kể cho…
Sợ chị đợi lâu, nó phóng nhanh… Thiếu điều ngã thì ngoẻo luôn… Đi qua cầu vượt gió lạnh tạt rát cả mặt… Ra đến ga, thấy chị ngồi nghịch cái barie đường tàu… Vô tư không chịu được, đã thế ăn mặc toàn đồ trắng tinh… Áo bông, váy bông… Nhìn như cục bông di động, cơ mà nét mặt lại đẹp… Thấy nó chị giơ tay lên gọi…
– Đây nè hihi… Nhóc tồ…
Đến gần lườm chị… Chị thấy vậy mặt xụ lại…
– Giỏi đấy…
– Giỏi gì hả nhóc?
– Chị có biết anh Vinh lo thế nào không hả, cả em nữa… Đi nhỡ xảy ra chuyện gì rồi sao… Làm gì cũng phải biết suy nghĩ chứ…!!
Nó to tiếng, phần vì bực, phần vì lo… Chị cúi xuống không dám nhìn nó…lí nhí…
– Chị xin lỗi…
Nhìn cái bộ dạng này không tài nào giận nổi, chỉ thấy thương… Người đâu ngốc quá chừng…
– Thôi… Sao biết em ở đây mà xuống, mà em bảo không xuống cơ mà?
– Thì chị nói rồi, chán quá… Nhìn cái tập hồ sơ là biết quê nhóc thôi… Nói taxi người ta biết mà…
Biết thế lần sau cóc thèm viết mấy cái đó… Đợt ý thật thà đến độ khai hết tất tần tật… Địa chỉ, quê quán, gia đình, năm sinh… Các kiểu… Mà cũng được chị dùng để tìm nhà chứ có làm gì đâu…
– Ờ… Được, thế nhỡ không gọi được cho em hay gì thì sao?
– Thì lại bắt taxi về chứ sao…
– Rảnh quá ha… Thế đồ đâu?
– Chị không có mang…
Mặt chị tiu nghỉu như bánh đa ngâm nước…
– Thế đồ đâu xài… Tối rồi tính mặc đồ này đi ngủ hả?
– Hay ở đây có cửa hàng nào thì dẫn chị vô đi… Coi như mua sắm luôn thể hihi…
Đúng là con gái ai cũng thích mua đồ mà lại… Đến khổ với bà cô đãng trí này… Vào cái shop gần đó, lựa tới lựa lui… Chị cứ hỏi liên tiếp xem có đẹp không… Nó ngáp, phán bừa…
– Đẹp…
Đơn giản, chị đẹp mặc gì chả đẹp… Chị thích lắm cười tít cả mắt…
– Rồi… Thế này là tạm ổn… Hihi… Về ha nhóc…
– Ừm… Ở đây không có khách sạn hay nhà nghỉ gì đâu… Về nhà em ở tạm nhé…
– Thế bố mẹ nhóc có nói gì không?
– Không… Bố mẹ em dễ… Mà đã dám đến đây rồi còn sợ mấy cái đó à?
Mặt lại xụ xuống… Có một chiêu mà xài đi xài lại…
Đường xá Thường Tín vào tối thời đó không có đèn… Chiếc xe máy của thằng Long nhờ đèn xe cũng chỉ soi sáng một góc đủ để nhìn và đi thôi… Những chiếc xe cứ vụt qua chỉ thấy có mỗi đốm sáng, chị ngồi đằng sau ôm nó run cầm cập…
– Rét à…?
– Không… Chị sợ bóng tối…
Chị mà biết sợ thì đã không xuống đây rồi… Chị càng ôm nó chặt hơn… Bình thường thì thích lắm đó nhưng cái suy nghĩ chị em cứ lởn vởn trong đầu, thành ra nó không để ý gì… Bên chị nó không có khoảng cách và chị thì cũng rất vô tư…
Về đến nhà, con milu lại sủa inh ỏi lên vì mừng… Chị mặt tái lại… Không dám vào…
– Nhóc ơi… Nhà nuôi chó à?
– Ừ… Nó không cắn đâu… Sợ thì để em xích nó rồi vô…
Chạy lại lôi con milu vào cũi xích, tối thế này để chạy linh tinh cũng không hay… Xóm nghèo tụi câu chó đầy đường luôn… hết sợ cười tít mắt bám tay nó đi vô, chị cao hơn nên nhìn hài hài…
– Dạ con chào cô chú…
Chị bẽn lẽn, mặt đỏ lừ… Mẹ nó cười cười…
– Trời ơi… Ngại gì hả con… Cứ tự nhiên như ở nhà nghe con…
– Dạ… Con cảm ơn…
– Thằng Minh sách đồ vào cho bạn kìa… Đứng đực ra đấy à…
Luống cuống mang bọc quần áo của chị vào buồng chỗ của nó, tạm thời là vậy chứ chưa biết cho chị ngủ đâu, khổ thế đấy… Ông anh nó xà vào cười đểu…
– Mày kiếm ở đâu được con bé xinh ghê mày…
– Thôi thôi… Chị ý có người yêu rồi…
– Ôi trời… Vậy mà tao cứ tưởng… Tiếc quá…hehe…
Nói vậy cho ông khỏi lải nhải… Nhức cả đầu…
– Được rồi… Ăn cơm đã nào cả nhà…
Bố nó gọi… Tính ông nghiêm khắc về khoản dạy dỗ, còn về khoản bè bạn nó thì ông rất thoáng… Lúc nào cũng mong nó có bạn thôi… Chị rụt rè ăn nói nhỏ nhẹ vì ngại… Nhìn điệu bộ này nó suýt sặc… Chả giống lúc bà nhai miếng bánh tẹo nào =))… Mẹ nó hỏi han…
– Con đi đường mệt không?
– Dạ không cô ạ.
– Ừ… Ăn mạnh lên, nhà cô chú đồ ăn không được ngon như ở trên, nhưng được cái nhiều lắm… Con mà ngại lần sau cô chú không cho xuống đâu nhé…
Gắp cho chị miếng thịt mẹ cười tươi… Chị đỏ mặt nhận lấy… Từ nãy giờ nó không ăn, toàn ngồi để ý chị, vì sợ chị không hợp khẩu vị… Nhưng thấy chị ăn không nhăn mặt thì cũng xuôi xuôi…
– Dạ… Con xin… Đồ ăn ngon lắm cô ạ… Bé giờ con chưa thứ ăn quả này… Hihi…
Hồn nhiên thấy gớm… Có bát cà pháo mà chị thích mới chết… Mẹ cười… Bố cũng cười vì điệu bộ tự nhiên này của chị…
– À… Con là bạn gái thằng Minh nhà cô à…?
– Mẹ ơi… Không…phả…i
– Dạ đúng ạ… Hi, ảnh gọi con về chơi với cô chú…
Méo mặt với chị… Nói dối… Thôi xong mẹ hiểu lầm thật rồi… Hôm nay chị làm nó bất ngờ quá, mà toàn bất ngờ theo kiểu tiêu cực thôi… Cả nhà vẫn ăn cơm vẫn cười nói, chị có vẻ tự nhiên hơn sau câu hỏi… Chắc mẹ cũng không biết chị hơn nó mấy tuổi, nhìn chị trẻ thế cơ mà…
Đêm muộn trời rét căm căm… Bố mẹ đi ngủ trước vì mai còn ra đồng… Cảm thấy thời gian trôi nhanh quá vì chỉ còn ở lại hai ngày nữa thôi… Lúc nãy gọi cho anh Vinh nói rồi, ổng đòi đưa máy mắng cho chị một trận… Nhìn thấy thương… Bố bảo hôm nay cho chị ngủ trong buồng có cửa nẻo đàng hoàng, còn nó thì phải ra lều vịt ngủ… Tội nghiệp cái thân tôi…@@… Chị có lúc nãy mẹ đứng cạnh nó tủm tỉm…
– Tao chấm con bé rồi đấy… Xinh xắn, ăn nói lễ phép… Mày làm sao làm rước nó về nghe con…
– Mẹ thì ai chả chấm được… Bao nhiêu cô rồi…?
– Cũng chỉ muốn tốt cho mày thôi… Nhát như mày tao sợ ế lắm…
Nó chẳng nói thêm gì với mẹ nữa… Bà tuy thương con nhưng mắc bệnh nói nhiều và hay lo xa… Trước có lần cấp 3 thấy nó không chơi với ai cứ giới thiệu con bạn mẹ với nó, toàn con gái… Nhưng đợt đấy chả thích thú gì nên được ngày một ngày hai là lại thôi… Mà tụi nó xấu òm =.=… Chán chán kêu chị ngủ trong rồi đóng cửa lại… Chị không nói gì, cứ cười…
– Cười nhiều khô mồm đấy…
– Hihi… Đang vui mà…
Lắc đầu chán nản… Vác gối ra lều vịt ngủ… Công nhận kín nên ấm… Nhà bắt đầu tắt điện vì đã rất khuya… Bố mẹ cũng chuẩn bị ngủ rồi… Nằm xuống đầu cứ luân quẩn từng câu nói hành động của chị… Phải chăng nó đã không còn cảm xúc gì nữa… Chị nhận làm người yêu nó, nó cũng không phản ứng nhiều… Kì lạ, chị mò đến tận đây… Mọi chuyện như là mơ vậy… Nhưng nó lại dửng dưng chỉ thấy hơi ngạc nhiên và bực vì chị không nghe lời nó… Nó đang bị sao vậy nhỉ…? Cố vùi đầu vào chăn để tìm giấc ngủ, nhưng mắt cứ thao láo… Tiếng gió hú phía trên khiến tâm trạng nó lạc lõng nhớ những đêm ôm em… Đã sắp được một tháng rồi mà lòng nó cứ đau đáu… Bỗng bên ngoài có tiếng gõ vào lều… Nó giật mình… Đêm hôm còn ai nhỉ…
– Nhóc ơi…! Ngủ chưa vậy…
Giọng chị khẽ gọi, nó vội vàng chạy ra mở lều… Chị mặc bộ đồ ngủ lúc chiều mua, đang ôm gối nhìn nó cười cười…
– Hihi… Chị lạ chỗ không ngủ được… Chị ngủ với…
– Chỗ nào chẳng lạ… Ai cho ngủ mà ngủ…
– Thôi cho chị vô đi… Rét quá à…Phòng nhóc tối, nằm một mình chị sợ…
Kéo chị vô lều, mặc kệ chị làm gì thì làm… Nó nằm xuống nhắm mắt… Chị cũng nằm xuống bên cạnh… Chẳng hiểu điều gì xui khiếp, nó ôm chị vào lòng… Có thể đây là thứ tình cảm nó thiếu thốn để rồi khao khát suốt thời gian qua, em đi… Người con gái nào cũng được… Nó cứ buông thõng bản thân… Vì quá nhớ em… Nó ôm chị rồi khóc…
– Hihi… Ấm quá…
Chị để mặc cho nó ôm… Tính chị chắc không để ý gì… Và cũng không biết nó đang khóc…
– Mai nhớ kêu chị dậy nha…
– Ừm ngủ đi…

Chap 102:

Sáng hôm sau dậy sớm vì quen giấc, ngồi dậy gãi đầu ngáp ngắn ngáp dài chút… Quay sang bên cạnh, chị vẫn ngủ ngon lành… Người đang rúc vào nó… Chị thở đều đều, mắt nhắm nghiền… Chỉ vậy thôi mà nó cũng không để ý gì đến sai lầm tối qua nữa… Cảm giác yên bình quá… Chị thì chỉ là chị mà thôi… Nó không thể có tình cảm được… Nghĩ ngợi một lúc, nó kéo bàn tay mềm mại đang ôm chặt nó thu vô chăn, đắp cho chị một lớp nữa… Nó ra khỏi lều… Tiếng gà gáy xa xa khiến nó thấy vui… Vui vì đã lâu không được nghe cái tiếng báo thức đặc trưng của miền quê Việt… Chất đầy lồng phổi cái không khí đẫm sương sớm của khu vườn… Đau ngực… Làm nó xoa xoa khó thở… Người yếu đi nhiều thiệt… Chạy vô nhà xem còn ai không… Nhà tối om, bố mẹ ra đồng mất rồi… Anh Dũng chắc ra xưởng… Nông dân mà, thức khuya dậy sớm… Nó không lấy làm lạ… Chỉ thấy chán vì bố mẹ chả để lại công việc gì cho nó cả… Kiểu như cán bộ về thăm nhà vậy, áy náy, cũng tính ra đồng nhưng để chị một mình ngoài vườn không yên tâm… Trời cũng còn nhá nhem chứ chưa sáng hẳn… Mà cũng may, bố mẹ đi rồi nên không biết đêm qua chị ngủ cùng nó, không thì chả biết giải thích sao nữa…
Quê này thì bữa sáng không quan trọng lắm, thường thì nó nhịn hoặc ra ngoài quán ăn cho tiện… Nhưng bà cô ở trong kia vẫn ngủ… Thành ra không đi được đâu híc… VSCN xong chạy xuống bếp còn cơm nguội tối qua… Trứng trong tủ còn, nhà có thêm vại dưa muối… Tốt… Trổ tài nấu ăn cho chị… Gì chứ bữa cơm gia đình thì nó nấu quá chuẩn luôn, chẳng qua lên kia học không ai quản lý mới sinh ra bệnh lười… =.=…
Xì xèo, loay hoay trong bếp với món cơm rang thập cẩm… Chính xác là nhị cẩm =)) chẳng biết tụi ngoài hàng làm sao nhưng đi ăn đếm được có thêm vài vị nữa thôi chứ lấy đâu ra “thập”… Xong, thơm ngát… Chạy ra lều gọi chị, trời cũng sáng hơn chút… Vừa đến thì thấy đang ôm gối dụi mắt… Còn đi chân đất…
– Trời ơi… Mộng du hả chị hai…?
– Hì… Dậy hông thấy nhóc đâu, chị đi tìm… Vườn rộng ghê ha…
– Chán quá đi… Thôi rửa chân rồi ăn sáng nhé…?
– Ừm… Lấy chị đôi dép…
– Rồi đi vô rửa dép luôn à…?
– Không… Nhóc cõng…hihi…
– Ừ… Lên đi…
Nó chẳng biết nó nghĩ sao và hành động như thế là đúng hay sai… Chỉ thấy cảm giác dễ chịu khi ở quê và cũng là cảm giác bên cạnh chị nữa… Nên không phàn nàn nhiều… Kiểu như bổn phận là phải như vậy… Cái tình cảm dành cho chị vẫn nguyên vẹn, không suy chuyển… Chỉ là nó bỗng dưng muốn chiều chuộng chị hơn mà thôi… Với nó, chị như một đứa con nít vậy…
Vác trên lưng một người còn cao hơn nó, mà thấy nhẹ tênh… Sợ thiệt… Chị ăn hoài chẳng thấy nặng cân gì cả… Có thể đây là bí quyết của tụi con gái chăng…?
Chị cười khúc khích rồi thổi vào tai nó… Nó rùng mình vì lạnh, gắt lên…
– Làm gì kì vậy…?
Không nói gì… Chỉ cười thôi… Nhưng không nghịch nữa… Cõng đến tận sân giếng… Nó cầm đôi dép rồi thả chị xuống cái ghế… Sợ chị rửa lạnh chân liền chạy vô nhà pha nước sôi thành nước ấm rồi tưới vô chân cho chị…
– Nè… Kì đi chứ… Lấm hết rồi… Đi ra vườn đất mà không đi dép vô…
Nói thế nhưng tay nó chà luôn hộ vào đôi chân nõn nà của chị…
– Lạnh hông?
Hỏi xong thì vẫn tiếp tục chà cho hết bẩn… Rồi lau khô…
– Đây đi vô rồi ăn sáng…
Đeo đôi dép vào cho chị, thấy lạ lạ… Vì từ nãy chị cứ im lìm… Ngước lên thì thấy chị đang tròn xoe mắt nhìn nó…
– Nhìn gì vậy… Có đi ăn sáng không thì bảo… Nguội hết giờ…?
– À… Ừm…đi…
Mặt chị bỗng như vừa tỉnh lại… Đỏ nựng lên… Kì thiệt… À mà chắc do bị nẻ, thời tiết hanh khô mà… Nó cũng không để ý nữa… Kéo chị vô nhà…
– Hehe… Cơm rang nhé… Em làm đó…
Chị nãy giờ đi cùng nó cứ cười kiểu như vui lắm… Giờ thấy nó thế càng cười nhiều hơn… Híp cả mắt lại…
– Biết nấu ăn luôn ha… Nhóc nhìn mặt ngố tồ vậy mà giỏi nhỉ…?
– Hờ… Ối người mặt không ngố… Cũng có giỏi đâu…
– Xì… Nhìn được mã thui… Biết đâu đó… Để chị thử xem đã…hihi…
…
– Nhóc ơi… Chị bát nữa…
Nó trợn mắt lên nhìn chị… Bát thứ 3 rồi… @@… Nãy giờ nó mới hết một bát…
– Tưởng chê mà…?
– Hihi… Có cái rau kia chua chua ngon thiệt… Chị ăn ngoài hàng ngấy đến cổ luôn…
– Dưa đó… Hàng nào chả bỏ vô…
– Nhưng chị thấy cái này ngon hơn…hihi…
Buồn cười… Chị hồn nhiên thấy sợ… Có chút cà, chút dưa muối… Chị lại khoái… Không khéo dễ nuôi hơn cả nó ấy…@@… Bữa sáng xong xuôi… Nó rửa bát rồi làm việc nhà cho tiêu… Chẳng đi đâu cả… Chị thì cười tủm tỉm một mình xong đi vào buồng của nó…
– Nhóc ơi…!
– Hả…?
Thấy chị gọi, nó vào theo… Chị đang đứng nhìn nhìn những bức tranh dính trên tường… Mặt đăm chiêu…
– Nhóc vẽ hết à?
– Ừ…
– Hihi… Đẹp ghê, nhưng rất tiếc vẫn thua chị…
Tưởng khen nó ai dè… Chẳng nói gì nữa… Nó chỉ đứng nhìn qua nhìn lại…
– Ủa mà… Hai bác đâu rồi nhóc?
– Giờ mới hỏi… Bố mẹ em ra đồng rồi… Tẹo bố em về…
– Thế còn anh đâu…?
Chị không biết tên, nên gọi vậy… Mà cũng chưa biết anh nó còn kém tuổi chị nữa… Thôi kệ, quan trọng gì đâu… Ông anh nó hôm qua nghe chị bảo là bạn gái nó thì chỉ ngồi ăn rồi cười đểu… Nham hiểm ghê… Chẳng biết có bày trò gì nữa hông… =.=…
– Đi làm rồi…
– Ừm… Thế ai đây nhóc…
Chị chỉ vào bức vẽ của chị Thủy… Nó nhói đau nhìn vào giọt nước duy nhất có màu của bức tranh… Miệng lẩm nhẩm…
– Chị em… Nhưng chị ấy mất rồi…
– Híc… Chị xin lỗi… Buồn ghê…
– Thôi… Ra bên ngoài đi… Trong này toàn muỗi… Nó cắn cho tịt người giờ…
– Ừm…
…
Đang ngồi nghịch diêm với chị, thì nghe giọng thằng nào gọi mình…
– Chú Minh ơi…!!
Vui rồi thằng Hoàng, cháu nó gọi… Thằng này là con ông anh lớn nhất nên kém nó có vài tuổi… Rất quý nó… Cu cậu luôn cầm đầu một nhóm trẻ con mặc dù đã lớn… Nhưng đầu lúc nào cũng vô lo, vô nghĩ như một đứa trẻ… Đúng nghĩa với trẻ em nông thôn… Chơi với thằng này thì tha hồ vui… Vì nó với thằng Hoàng thay nhau bày trò cho lũ trẻ mà…
– Đây… Đợi tý tao ra liền…!!
– Ai vậy nhóc…?
– Cháu em… Chuẩn bị đi chơi nào…
Biết chị chán nên nói câu cho phấn khích tinh thần…
– Thiệt hả nhóc…hihi…
– Ừm… Nhưng toàn ruộng thôi đấy nhá… Mặc quần áo diện vừa thôi…
– Được rồi…hihi…
Chạy ra ngõ, y như rằng lúc nhúc lũ trẻ con…
– Ủa mày không đi học hả Hoàng…?
– Cháu chào chú Minh…!
Vài đứa đồng thanh… Có riêng thằng Hoàng là cười đểu…
– Chú bị ấm đầu hay đầu chú chưa nguội hả… Nay chủ nhật học vào mắt à…?
– Tao bình thường… Thế mày chán sống, hay mày muốn chết…?
– Hehe… Cháu đùa tý… Chú Dũng biểu chú về nên cháu dẫn tụi nhỏ sang chơi…
– Ừm…
– Oa… Cô nào kia đẹp dữ vậy chú…?
Ngoảnh đằng sau thì thấy chị đang đến gần… Ăn mặc đơn giản quần jeans với áo khoác thôi… Được… Hôm nay biết nghe lời…
– Bạn tao… Mấy đứa chào cô đi…
– Cháu chào cô…!!
Thằng Hoàng gào to nhất hội… Chắc lần đầu thấy con gái đẹp… Chị mỉm cười tươi…
– Ừ… Chào mấy đứa…hi.
– Hoàng… Giờ có mỏ không mày… Ra làm tý…
– Có đầy… Rét cháu ngại có ra đâu… Chú thích thì giờ ra…
– Ừ…đi…
Cả nhóm đi chật kín cả khu xóm đồng hồ… Toàn trẻ con… Có thằng đòi chị bế… Oắt con, thò lò mũi xanh mà đã thế rồi… =.=… Chị cười cười, bế thằng bé rồi đi cạnh nó… Hỏi hỏi… Nhà có mấy người, mấy tuổi, có những ai… Thằng bé tít mắt kể vanh vách…
– Ủa… Nhóc ơi… Giờ đi đâu?
– Đi ra mỏ…
– Mỏ là gì hả nhóc…?
– Nơi có hải sản miễn phí…
– Ôi thật hả nhóc… Thích ghê…hihi
Trêu chị chút… Thật ra đấy là những ngạch sông nhỏ, đầy ốc với cua, cá, tha hồ bắt về ăn… Nó với thằng Hoàng trước kia hay đi kiếm mỏ… Nhưng lên cấp 3 cứ ít dần rồi thôi…
…
Đến nơi… Thằng Hoàng chỉ một cái mương nông, nước trong veo nhìn cả đáy được ngập một lớp bùn và nhiều ngạch… Thế này thì tha hồ ăn rồi…
– Tới rồi chú… Khúc này nhiều lắm… Xuống không chú Minh…?
– Ừ… Xuống đợi tao tý… Dẫm nhẹ thôi, không bùn đục cua nó chạy hết…
– Dạ… Lạnh thế này, nước buốt lắm… Ngại ghê…
– Thế ăn mày có ngại không?
– Chú thiếu iốt à… Toàn hỏi thừa…hehe…
– Thế thì mò đi…
Quay sang nói với chị… Giờ thả thằng cu kia xuống rồi… Bọn trẻ con cũng tản trên bờ nhìn thằng Hoàng thể hiện…
– Giữ em cái áo…
– Ừ hihi… Hóa ra là đi bắt… Chị cứ tưởng ai cho…
– Đâu ra… Đứng trên bờ giữ áo thôi đấy… Mất công ướt đồ… Cả coi tụi trẻ con giùm em…
– Hihi… Thế cố bắt nhiều nhé…
Chắc cũng chưa biết nó bắt con gì đâu… Cứ nói bừa vậy thôi… Xắn quần qua đầu gối, bắt đầu lội xuống mương… Lạnh tê tái… Nhưng cái cảm giác thích thú vì lâu không đi mò làm nó hăng mà quên cái rét buốt của mùa đông… Chưa kể chôn chân dưới bùn làm nó ấm ấm… Bảo thằng Tú trên bờ về lấy cho cái rổ… Nó mót được bao nhiêu là ốc… Bươu vàng thì vứt… Còn ốc vặn thì để… Về luộc xong chấm ăn thì ngon hơn ngoài hàng… Chị ở trên, như đang cổ vũ cuộc thi vậy…
– Hihi… Cố lên nhóc ơi… Nhiều quá chừng…
Gần đầy cái rổ cũng là lúc tay rát và buốt dần đều rồi… Thằng Hoàng thì vẫn tiếp tục… Nhìn chỗ ốc mót được cũng thấy ấm lòng… Chia cho tụi kia thì không đứa nào chịu lấy… Lúc nào cũng vậy, nên chỗ ốc này cả nhà ăn no cũng không hết được, không ngờ mình siêu thế…=))…
– Hoàng ơi… Xong chưa, cua đi…
– Dạ… Ngách đầy đấy… Cháu một bên… Chú một bên… Mùa này tụi nó nằm một chỗ nên to lắm…
– Ừ…
Nó nhìn lên bờ, thấy chị đang cắn môi lo lắng…
– Sao thế?
– Hồi nhỏ chị bị cua kẹp vô tay… Đau đến phát khóc luôn…
Muốn cười lắm nhưng không dám cười… Nhìn mặt chị tội tội… =))…
– Trời ơi… Giờ lớn rồi cua nó kẹp hông đau đâu…
– Thiệt hả nhóc…?
– Thiệt… Tý về cho kẹp thử mà coi…
– Ứ… Nhóc xúi dại…
Lắc đầu với điệu bộ trẻ con của chị… Nó quên mất qui trình mà thọc tay luôn vào ngạch…
– Ui Da…!!
Giật lên… Cả con cua đồng to bằng hai ngón tay đang giẫy chân… Văng thế nào bay đúng vào rổ…Chị cùng tụi trẻ con… Ôm bụng cười…
– Hihi… Chết chưa nhóc tồ…?
– Xời… Tụi bay coi… Chú Minh còn bé lắm… Nên cua kẹp mới kêu to như vậy…haha…
Ngượng ơi là ngượng… Lại bắt tiếp… Lần này lấy đoạn rơm để câu trước… Cũng loay hoay được vài con… Mùa này được thế cũng là nhiều rồi… Cầm hai rổ đi về… Tụi trẻ đi theo rồi giải tán ai về nhà lấy… Cũng trưa rồi mà… Trên đường về nhà, chị cứ cười… Làm nó quê độ…
– Nhìn nhóc như ông hai lúa vậy đó…hihi…
Chân bùn không có dép… Đầu quấn áo… Chị cười là phải…
… Về đến nơi… Bố với mẹ đều chưa về… Hơi muộn chút… Tự nhiên thấy ngứa cựa vô bếp xử lí luôn hai rổ này… Ốc thì để cả nhà… Cua thì chắc hai đứa nó ăn thôi… Vừa ít, bố mẹ thì không thích lắm… =))…
Ngâm rổ ốc ngoài bể… Nó làm cua, chị đứng bên cạnh nhìn chăm chú…
– Cái gì màu vàng kia nhóc…?
– Ngạch…
– Thế cái gì đang sùi bóng kia?
– miệng…
– Ủa… Con này cũng có miệng hả nhóc?
– Chị trên trời rớt xuống à…?
– Hỏi xíu mà đã cáu… Không chơi với nhóc nữa…
Chạy luôn lên nhà… Suốt ngày dỗi nhưng thế nào cũng chỉ được một chút thui… Đang dở tay nên không dỗ chị nữa… Nó tách cẳng với mai ra rang chua ngọt… Nhìn hấp dẫn vàng rộn… Cái này chỉ ăn vã thôi… Có cho ớt lên không tanh… Bê lên đặt ở bàn…
– Thơm quá nè hehe…
Nó ngồi nhai… Để ý chị nuốt nước bọt rồi… Có mùi chua nên kích thích vị giác dữ lắm…
– Không ăn thì tý khỏi xin ha…
Nó vừa nhai vừa trêu chị…
…
– Chị xin miếng…
Không thể chịu được cười với chị… Biết ngay cái bản tính ham ăn mà… Xin nhưng mặt vẫn nhăn, chắc xấu hổ… =))
– Tưởng… Cười lên cái coi…
– Hihi… Suốt ngày bắt nạt chị… Nhóc nhớ đó…
– Ừ thì nhớ… Thui ăn lẹ đi rồi còn làm cơm…
– Hihi… Ngọt ngọt, cay cay, mặn mặn… Ngon nhưng ít quá…
– Tham thế…
– Kệ chị… Plè… Nhóc tồ…
Ăn đã đời rồi trở mặt…@@…
…
Chiều bố mẹ mới về… Hỏi thì bảo phải canh rau mai hái rồi… Giờ nhờ người ta mới về được … Mai chắc chắn nó ra phải ra đồng thôi… Không thể để bố mẹ làm một mình được… Ăn tối bằng bữa ốc lúc sáng với đồ ăn mẹ mua… Nói chuyện với bố mẹ vì ngày mai… Chị có vẻ được mẹ quí nên tự nhiên hơn… Hai người cứ nói chuyện này lọ… Hợp tính thiệt, bố thì cũng vui vẻ không nói gì… Chỉ có điều… Tối chị lại sang lều gọi…
– Trời ơi… Ai cho ngủ mà lúc nào cũng vác gối qua đây thế này?
– Nhưng phòng nhóc tối lắm…- Chị mếu mếu… Nhìn phát tội, lại mủi lòng… Để chị vô… Rồi quay vào góc nằm ngủ… Trưa không ngủ nên rất mệt… Mà sáng mai còn phải ra đồng… Chị cứ mè nheo đòi đi…
– Chị đi với nhóc nhé…
– Sớm lắm… Rét nữa, ở nhà…!!
– Nhưng chị muốn đi…
Mặt tưởng chừng khóc rồi… Thiếu điều rớt nước mắt nữa thôi… Sợ chị quá…
– Rồi rồi… Thì đi… Giờ ngủ, không sáng mai không dậy được đâu…
– Hihi… Nhớ đó… Không gọi chị như sáng nay chị nghỉ chơi với nhóc luôn…
– Biết rồi…

Chap đặc biệt 4:

Hôm đó, trời nóng lắm, hình như là giữa tháng 7 hay sao ấy… Cũng lâu rồi hai đứa mới có một trận cãi vã như vầy… Thường thì nó “không đủ trình” thắng trong mọi cuộc cãi vã…nhưng do hôm nay thời tiết làm nó căng thẳng… Thành ra không thèm giải hòa như mọi lần mặc dù người sai luôn là “cô ấy”… Ức chế không biết sao… Cô ấy cứ ngồi trong nhà khóc thu lu, nó phóng xe đi tìm quán nào đó ngồi cho hạ hỏa… Ngoài trời nắng gắt, không khi oi nồng mùi khói bụi xe máy ô tô, thành ra càng khó chịu hơn… HN bao giờ mới hết những điều này nhỉ…?
…
Một cốc cafe lấy lệ, còn đâu trà đá mới là thứ nó uống… Tính ra quán cóc của bà cụ nhưng nghĩ đây có máy lạnh dễ chịu hơn… Lớn rồi thì phải thiết thực chứ đâu mơ mộng mãi được… Chỉ có điều lúc nãy bị cô ấy nói “… Anh càng lớn lại càng ngốc hơn… Đầu đất…!!” Cái từ này trước thích nghe lắm… Nhưng sau đợt đó thành ra nghe suốt rồi nhàm luôn… Cũng phát hiện ra nhiều thứ… Ngẫm lại cái điều mình trải qua cứ như cổ tích vậy… Thật khó hiểu… Mà chính nó cũng có bao giờ hiểu được nó đâu… Vậy nên đôi khi có những cái triết lý làm mọi người chẳng ai hiểu được nó muốn diễn tả cái gì… Ôi trời ơi… Đau đầu quá…!!!
Nó hét ầm giữa quán… Một vài con mắt kì dị nhìn nó với ánh mắt dành cho một thằng trốn trại… Nó thì vênh mặt lên nhơn nhơn… Giờ này thì chả còn biết ngại gì nữa… Ngại chỉ có thiệt thôi… Một thời gian dài sau này nó mới biết ngoài một thằng sinh viên quèn, ngốc ngếch ra… Nó còn có thể làm nhiều thứ để với đến những tham vọng trong đầu… Bất chấp nhiều điều không hay ho… Xã hội này… Hiền thì dễ bị bắt nạt lắm… Ờ mà giờ chẳng lẽ ngồi không… Lướt cái danh bạ đã đầy lên theo thời gian tìm một số máy thích hợp… Đây rồi…
– “Alo…Minh hả…?
– Ừm… Rảnh hông… Ra nói chuyện với anh cho vui…
– Nay có hứng ghê ta… Hổng nhận ra anh rồi đó…hihi…
– Ra coi thì mới nhận ra được chứ…
– Rồi đây… Quán cũ có hả?
– Ùm… Với anh thì nó mới chứ cũ đâu… Cũ với em thui…
– Nhiễu sự… Đợi chút ha…hihi…
– Chút là dưới nửa tiếng nhé hơn tiếng như mọi lần là đi về đó nha…
– Khiếp rủ người ta mà cứ như người ta hẹn ko bằng…
Cụp máy… Cái giọng nói ngọt ngào đấy vẫn vậy… Không biết là do nghe qua điện thoại như thế hay do bản thân với cái tính lăng nhăng của nó nghĩ vậy nữa… Kể từ khi nó hiểu được một số thứ nó không nên hiểu… Nó nhận thấy mình đã thay đổi rất nhiều… Cũng có thể chính vì lý do này làm cho hai đứa hay có những cuộc cãi vã… Giờ ngồi nhai viên đá trong cốc trà… Nhớ lại… Lúc không cần yêu thì cứ nườm nượp… Lúc khao khát để lấp lại khoảng trống trong tim thì bị người mình chọn làm người thay thế phát hiện… Khổ nỗi… Chọn nhưng yêu thật… Thành ra không đi đến đâu… Cô ấy bắt đợi… Cuối cùng lại đợi và chẳng có người yêu… Buồn tẻ đến thế là cùng… Mà cũng không hẳn, bởi vì nó và cô ấy giờ đây có một mối quan hệ không định hình được… Không chấp nhận làm người yêu nó, nhưng những điều mà một cô người yêu nên làm cô ấy đều làm hết… Vậy là nó sai… Giờ nghĩ đến cái nguyên nhân cãi nhau cũng thấy vớ vẩn… Thở dài, tựa lưng vào ghế cảm nhận một chút thảnh thơi sau một ngày “ở nhà” căng thẳng… Thì vị “khách” đến… Nụ cười này làm nó mê mẩn, mà loại như nó thì ai cười đẹp chẳng thế… Khỏi bàn luôn…
– Anh cũng uống cafe à…?
– Nhìn kĩ lại coi…
– Dở hơi… Gọi cafe lại uống trà đá… Phí ghê.
Sau đó tự đưa tay cầm cốc cafe của nó ực một hơi già nửa…
– Khà… Đã khát quá…!!
– Vô duyên nó vừa vừa thôi chứ… Uống thế thì biết gì cafe ngon…?
– Cafe đá thì có gì ngon… Mà anh trước giờ ăn uống cũng có duyên đâu…?
– Thế hả…?
– Chả thế còn gì…hihi…?
Nó cười… Chắc vì nụ cười kia giúp chứ tâm trạng hiện giờ khó tả ghê…
– Bộ có chuyện gì gọi em ra vậy… Chắc không chỉ muốn vui thôi chứ… Hay nhớ em à?
Chớp chớp cái mắt… Nó bật cười to hơn…
– Ừm cũng nhớ… Hehe… Nãy vừa cãi nhau với nàng xong… Nên nhớ em…
Người đó bĩu môi… Nó nhớ về cái hành động làm nó sững người vài năm trước khi mới gặp…
– Thảo nào… Thế lý do là sao nói đi… Em giải quyết cho…
– Trẻ con thì biết gì mà giải quyết… Anh chỉ muốn gặp em thôi chứ cần gì giải quyết hehe…
– Lưỡi càng ngày càng không xương… Em chẳng thích anh bây giờ tẹo nào…
Người đó nói nhỏ, nhăn mặt… Nó cười buồn…
– Nếu anh vẫn như trước kia…Thì em thích anh…vậy nên anh sẽ như thế này để em ko thích anh nữa… Vì thích anh em chỉ có khổ mà thôi hehe… Anh là khắc tinh đấy…
– Chỉ được cái ngụy biện là giỏi… Chứ không phải là anh dành tình cảm cho người khác à?
– Ừ thì cứ coi là như thế đi… Thôi kiếm người yêu đi là vừa…
– Xì… Đời còn dài… Anh chưa xong với em đâu…
– Anh thì chưa xong với nhiều em lắm…hehe…
– Bỏ ngay cái kiểu nói chuyện ấy đi nhé… Đừng để em nhìn anh bằng con mắt khác…
– Có mỗi hai mắt lấy đâu ra nữa mà nhìn?
Nói đến đây… Là bắt đầu thấy hỏa khí rồi… Hôm nay nó làm cho hai người con gái nổi khùng… Thôi thì bơm xì không tẹo nữa nổ là hết đường về nhà…
– Thôi anh đùa chút làm gì mà đã giận rồi… Nhưng anh nói thật đấy… Anh còn gì nữa đâu mà em hi vọng…?
– Thật sự em tắt hi vọng từ lúc chị ấy gọi cơ… Nhưng không ngờ mọi việc xảy đến như vậy… Cả hai người đều quá nhẫn tâm với nhau… Nhất là anh… Em không ngờ anh làm như thế…
– Với những gì anh nhận được thì như thế vẫn ít…
– Em cứ tưởng đó là cơ hội cho em nhưng… Vừa qua anh đã quay sang người khác rồi…chán anh ghê…
– Anh đợi cô ấy cả đời rồi…
Cuộc tranh luận này đi quá xa việc gặp gỡ giữa hai người bạn… Chính nó đã tự mang đến thêm một nút thắt… Mọi việc đã rối lại càng rối thêm… Lúc sau nó đổi chủ đề, người đó cũng hiểu nên không đả động gì đến nữa… Lúc chia tay thì lại có một lời hẹn gặp… Nó càng khó chịu hơn… Lúc như thế này thì chỉ có…
– “Alo… Thằng kia gọi gì tao?
– Bật sẵn hai máy… Tao bao…
– Ôi trời… Trúng đề hả mày… Thảo nào nay trời ấm thế?
– Lảm nhảm nữa thì nhịn…
– Rồi rồi… Về chưa mà sung thế?
– Chưa tẹo tao về… Cứ bật đi…
– Rồi…ok.
… Đau đầu vì con gái… Điện tử là bài thuốc hữu hiệu nhất… Giờ lớn rồi không ai cấm nữa… Tất cả là tại thằng Long nó đầu độc… Thôi về quê chơi với nó vài hôm rồi lên xin lỗi sau vậy cơ quan dạo này ít việc mà còn may trùng luôn cuối tuần nữa =.=

Chap 103:

Gà gáy to dần… 5h sáng… Đang tính đi thì chị ở bên cạnh lay lay… Nó vén chăn qua xem…(hôm qua ngủ nó để chăn ở giữa, sợ làm điều gì vớ vẩn như hôm trước… Không sao, nhưng tự nhiên không muốn lặp lại)
– Nhóc ơi…nhóc…nhóc…!
– Trời ạ… Gọi gì vậy… Lo mà ngủ đi…!
Bỗng im im một chút, quay sang thì thấy chị đang mở mắt thao láo nhìn nó chớp chớp…
– Sao thế?
– Đi chưa nhóc… 5h giờ rồi đó…
– Đi gì giờ này… Ngủ đi… Tẹo đi em gọi…
– Chị sợ nhóc bỏ một mình như hôm qua…
– Ngủ đi…
Nó trở về tư thế cũ, quay lại phía sau, vờ ngủ… Chỉ nghe chị nói nho nhỏ…
– Chị có ngủ được đâu…Híc…
Chắc háo hức quá đây mà… Tính chị trẻ con ham vui nhưng ngoài đồng, toàn rau với đất có gì vui mà ham… Nó không muốn cho chị đi…
… Ấy thế mà lúc sau chị ngủ thật… Ngủ say lắm… Mắt hơi có quầng, nhắm nghiền lại thở đều đều… Nó yên tâm đắp cho chị cái mền nữa ngay ngắn rồi mới đi ra khỏi lều… Trời tối đen như mực, có ánh đèn vàng le lói chỗ đầu hè… Thấy bố mẹ đang lúi húi đồ đạc để chuẩn bị đi… Nó xin bố đi cùng bảo mẹ ở nhà… Có gì lo cho chị dậy ăn uống… Mẹ tủm tỉm…
– Bố nhà mày… Cũng biết nghĩ cho bạn gái gớm…
Nó cười trừ… Rồi vác cái xọt cùng cái đòn gánh ra buộc vô xe đạp của bố… Đuổi mẹ vô ngủ… Mẹ hơi càu nhàu chút rồi đi vào nhà… Cũng may cửa buồng nó đóng nên bố mẹ không biết chị ngủ cùng nó… Nhưng nhỡ sáng chị có dậy thì tiêu… Mong mẹ hiểu mà không nói với bố…
… Dắt chiếc xe đạp cùng bố đi trong cái ngõ nhỏ thân quen… Hơi thấp thỏm chút vì nhiều ổ voi… Đèn đường thì không có, ngã cái thì chỉ húp cháo đợi răng mọc quá…híc… Hai bố con tính ít nói như nhau nên loanh quanh chuyện học hành của nó thôi cũng không có chuyện gì nhiều vì bố còn phải cầm đèn bão đi phía trước soi mà… Đi đến đâu là mấy con chó cứ gầm gừ sủa inh ỏi, quê thì hầu hết ai chẳng nuôi chó phòng trộm, thành ra vài lần có con xồ lên, giật cả mình… Tiếng xe đạp kẽo kẹt trong màn đêm… Chợt cảm giác yên bình kì lạ… Và cũng có một cảm xúc kì lạ khác đang len lỏi trong người nó… Khi nghĩ đến hai người phụ nữ nó yêu thương đang ở trong cùng một căn nhà…
…
Tiếng dao cộng tiếng cuốc cứ lục bục trong ruộng rau… Nó với bố làm cho xong rồi còn ra chợ nữa… Nhỡ có muộn thì mất chỗ… Mùa đông chỉ toàn su hào với bắp cải thui… Lâu không làm nên tay cứ vụng về được có vài ba cây, bố thì chục cây mất rồi… Khẽ cởi cái áo khoác ra vì bắt đầu nóng… Lại nghĩ đến chị… May mà không cho ra… Toàn đất ẩm ướt bẩn thỉu… Lại mất công lấm lem không được gì…
…
Xong xuôi mọi việc… Bố mang rau ra chợ dọn hàng cho mẹ… Nó thì ở lại thu dọn đồ để về rồi ra sau… Trời hửng sáng… Bụng cũng đói… Mặc lại áo, ngồi lại mỏm đất nhìn trời dần chuyển màu… Ở đây không có nhà cao tầng nên bình minh được xem rõ lắm… Đẹp một cách trọn vẹn… Mùi đồng quê mang cho nó được chút sự thanh thản trong cái tâm hồn đã bị tổn thương nhiều lần… Mặt trời mọc lên dần dần… Những tia nắng bắt đầu phản chiếu vào mọi vật… Đẹp lắm… Bỗng…
– A…aa…a…! Đau…
Giật mình… Chị ở đâu đến véo tai nó xách lên…
– Dám bỏ chị ở nhà một mình nè… Chừa chưa…!!
– Thì thấy… Chị ngủ ngon hông muốn… Đánh thức… Thôi bỏ ra… Đau…!!
– Lý sự cùn…!! Ghét nhóc…!!
Chị buông tay dậm chân xuống đất… Nhìn đáng yêu nhưng đang bận xoa tai nên không thèm để ý…híc…
– Thôi xin lỗi… Nhìn trời kìa… Đẹp hông…?
Chị ngước lên… Mắt rạng rỡ ngay lập tức… Miệng hét to…
– Oaaaa…!!Hihi… Đẹp thế… Bình minh đó nhóc…!
Người đâu mà nhanh vậy trời… Thấy đẹp là quên luôn… Thế lại hay… Chị cứ tẩn ngẩn nhìn trời rồi đi loanh quanh… Chắc mỏi chân… Nó đập tay vào thảm cỏ bên cạnh… Hơi ướt tý vì sương… Nhưng sạch… Chị ngồi xuống tựa luôn vào người nó… Cứ thế cho đến khi mặt trời lên hết, to và tròn… Nắng xuất hiện… Không ai nói với nhau câu nào… Nó để im cho chị tựa… Cảm giác ấm áp… Nó thấy mình tệ…
…
– Sao biết mà ra đây?
– À… Đường đi dễ mà nhóc… Đi thẳng rẽ trái là thấy đồng luôn rồi… Cô làm xôi bảo mang ra cho nhóc nè…
Chị chìa cái bọc màu đen đen ra khoe… Cười cười…
– Ừ… Thế ăn chưa…?
– Chị chưa… Đợi nhóc cùng ăn…
Nó kéo chị ra chỗ cái lán… Gần đó… Ngồi vào thềm chị mở bọc ra đưa…
– Ăn luôn nhé… Rồi tý em cho đi chơi…
Chị thích lắm gật đầu lia lịa rồi tự nhiên đanh mặt…
– Nhóc toàn điêu thôi… Bảo sáng cho chị đi rồi cũng lừa chị hông gọi…
– Ờ thì có gì đâu mà ham… Tý nữa cho đi chỗ này vui hơn nhiều…
– Thật nhé… Mà đi đâu?
– Đi nặn tò he chịu không?
– Có hihi… Ăn mau lên nhóc…
– Từ từ, gì mà hối dữ vậy…
Chị không nói gì nữa… Ngồi véo xôi ăn tì tì… Xôi lạc mẹ làm, thơm và dẻo đúng vị miền quê chẳng đâu sánh được… Nó định mó vô thì chị tét cho cái…
– Ui da…!!
– Tay toàn đất…! Để yên chị lấy cho… Nè…!
Vừa nói vừa véo một mẩu dí dí vào miệng nó… Đang đói nhai luôn… Không nghĩ ngợi chi nhiều… Chị cười toe toét cứ tiếp tục vậy, chị miếng xong lại véo cho nó miếng đến hết…
Dắt chị về nhà rửa tay… Trên đường chị cứ ngó xung quanh… Làm như lạ lắm… Rồi chỉ chỏ này lọ… Mệt người… Có vài thằng thanh niên cứ nhìn chị… Nó hơi bực lên đi nhanh hơn, mặc chị đuổi theo gọi…
Nốt hôm nay là hết thời gian nghỉ rồi… Mai là lại phải lên HN học… Ôi chán ghê… Chị vẫn cứ hồn nhiên cười… Mà không để ý nó đang nghĩ ngợi, thở dài…
– Nhóc ơi… Cô bảo là cô ra chợ với chú rồi… Trưa nay nhóc nấu cơm…
– Ừm…
– Chị hông biết xài bếp than… Không thì phụ được nhóc rồi…
– Ừm có gì đâu…
– Ủa nhóc sao vậy…?
– Mai phải lên rồi…
Nghe vậy, chị nhăn mặt không cười nữa… Trông như bị rớt ví vậy…
– Chị không muốn lên…
– Em cũng vậy… Nhưng còn nhiều việc… Ở mãi sao được?
Im lặng… Tự nhiên chị trầm hơn hẳn… Có lẽ thái độ này vượt xa những gì nó nghĩ… Tưởng chị chán muốn lên sớm cơ… Không ngờ cuộc sống ở quê chị lại thích… Về nhà, cất đồ đạc… Nó kêu chị đi chơi để thay đổi không khí… Vui nốt vậy…
– Nè thôi không nghĩ nữa… Đi chơi…
– Ừm hì…
… Dẫn chị sang nhà bác Vũ… Thầy nó… Thầy ở đây không phải dạy học mà thấy dạy đàn cho nó… Cái cổng gỗ nhỏ quen thuộc phía sau đấy là người lính với chiếc xe lăn tỉ mỉ nhào bột để nặn tò he… Nghề này bác coi là thú vui thôi chứ lương của bác thì mình bác sống cũng không hết, còn là thương binh nữa… Nó chào bác rồi đến gần… Hai bác cháu tay bắt mặt mừng…
– Bố nhà mày… Sao lâu nay không ghé tao… Chán chơi đàn rồi à…?
– Dạ, cháu còn chơi… Đâu có chán… Chỉ tại cháu bận học…
– Thế con bé nào kia…?
Bác chỉ vào chị đang đứng tẩn ngẩn phía cổng chưa dám vô… Chắc lạ… Nó vẫy gọi… Chị mới từ từ đến gần…
– Con chào bác…
– Ừ… Bạn gái bây à… Duyên gớm nhỉ…
Chị đỏ mặt không nói gì… Nó xua tay…
– Chị cháu đấy mà… Trên kia về chơi… Bác còn bột không tụi cháu nặn với…
– Ui trời… Đầy đấy, mà biết nặn không?
– Dạ con biết…
Chị lí nhí… Nó cười thầm nhìn chị… Rồi kéo xuống ngồi luôn vô cái thớt ở gốc cây của bác…
– Ờ đấy… Nặn gì thì nặn nhưng đừng để dở bột lại vứt đi phí của… Tị nữa tao còn cho tụi trẻ con… Đông này nhanh cứng lắm đấy…
– Vâng…!!
Rồi bác đẩy xe vào nhà lấy cái gì đó… Nó trêu chị…
– Bộ nặn bao giờ mà biết…?
– Thì trước kia mua đất nặn… Chị nặn được một đống hình…
– Hờ giỏi… Thế thử em coi…
Chị tủm tỉm ngắt các nắm bột màu mỗi thứ một ít… Xanh đỏ tím vàng… Các kiểu sặc sỡ rồi nhào xoắn lại… Xong véo dần dần cánh lá, hoa… Chị làm nhập tâm… Nó chứng kiến hết… Đẹp thật…
– Tặng nhóc nè…hihi…
Chị chìa ra một bông hoa đẹp rạng rỡ cộng với nụ cười cũng đẹp không kém… Nó nhìn ngẩn người…
– À… Ờ… Hoa gì vậy?
– Hoa ngũ sắc hihi… Đẹp ha nhóc…
Nó cứ nhìn chị say đắm… Miệng lẩm nhẩm…
– Đẹp…
Không biết lúc đó đang khen gì nữa… Chị hay bông hoa… Chỉ biết rằng… Tự nhiên có một cảm giác lạ đến với nó từ người con gái này… Thoáng chốc đi… Thoáng chốc đến… Nụ cười đó xua tan mọi muộn phiền ở nó… Nó đang bị sao đây… Một lần nữa… Hình ảnh của em lại trỗi dậy mãnh liệt… Nó dằn vặt…
…
Suốt buổi đó nó không nói năng gì nhiều… Chỉ biết suy nghĩ… Nghĩ thật nhiều, nghĩ đến cả những thứ không liên quan gì cả… Để giữ đầu óc bận rộn… Nếu không làm vậy… Nó sợ… Nó sẽ trở thành một thằng không thể tồi tệ hơn bởi tình cảm cứ lớn dần với bất kì người con gái nào xung quanh nó…
… Về chiều… Một lần nữa mượn xe thằng Long đưa chị đi chợ Vồi chơi và mua sắm… Coi như sang một chút vì là ngày cuối cùng… Nhưng mua gì chị vẫn nhất quyết trả tiền… Không cho nó trả… Tết Tây là ngày nghỉ, đông nghẹt người… Những cửa hàng quần áo là nơi đông nhất… Gởi xe xong chị khoác tay nó đi vô rất tự nhiên… Nó thì ngại vì… Chiều cao quá ư là…khiêm tốn…
. Chị do lần đầu tiên vào khu chợ nổi tiếng của quê nó nên chỗ nào cũng ghé vô xem, làm mấy bà chủ cửa hàng được phen tưởng bở, đến là buồn cười… Chị cứ hồn nhiên coi kĩ càng như muốn mua xong lại hồn nhiên bỏ đi mất… Mãi sau đi mỏi chân chị mới than rồi kêu vô quán đồ chiên vệ đường ăn… Đến sợ… Nó không khoái mà chị cứ nhai rồi dí nó… Cá viên, rồi bánh khoai, … Các kiểu… Rồi còn đòi ăn chè nữa… Bụng không đáy sao vậy trời…
– Sao… No rồi hả…?
– Không…
– Thế sao không ăn nữa…? Nghỉ giữa hiệp hả…?
– Tí về còn ăn cơm…hihi
Thật đáng sợ về tài ăn uống của chị… May lúc đó chị ngưng…@@…
… Mua quần áo… Lựa đến độ con bán hàng và nó cùng ngáp… Hỏi thì cả hai đứa cùng nói…
– Đẹp…!
Con nhỏ kia hơi khó chịu nhưng vớ bở vì bà cô nhà mình không biết mặc cả…=.= đi chợ Vồi mà không biết mặc cả thì coi như xui… Nó thì chẳng bao giờ mua đồ, lại ít nói nên chịu… Không nói lại được với con bé bán hàng…thành ra Chị toàn mua với giá gốc…híc, tốn ghê… Mà thêm nữa chị tặng nó hai cái áo… Nó trả tiền nhưng chị lườm…
– Dành với chị thì đừng nói chuyện với chị nữa… Bỏ mấy cái đồ bị thủng đi…
Tiu nghỉu luôn…
…
Bữa cơm tối diễn ra trong không khí ồn ào hơn… Nhiều việc phải nói, nhiều việc cần tâm sự với gia đình… Chị cũng tự nhiên hơn vì bố mẹ đều quí chị dù sao mai cũng đi rồi… Chỉ lạ một điều mẹ cứ nói chuyện gì với chị… Hai người tủm tỉm suốt… Mãi đến đêm cả nhà mới bắt đầu đi ngủ, mẹ và bố dặn dò nhiều lắm … Ông anh thì nói bóng gió là… Hôm nào ông lên với nó vài bữa…=.= sợ ơi là sợ… Mai phải đi sớm… Nó ngả lưng xuống rất nhanh… Đêm nay chị vẫn kéo gối qua ngủ…
– Nhóc ơi… Chị chán lắm… Mai lên rồi…
Chị nằm bên cạnh thỏ thẻ nhỏ xíu… Người nép sát vào nó hơn… Giờ đang buồn nên không để ý nhiều nữa…
– Em cũng vậy…
– À… Sáng nay cô thấy chị ra khỏi lều… Cô hỏi chị…
Nó giật mình…
– Mẹ em hỏi gì chị…?
– Cô hỏi… Chị với nhóc đã có gì chưa…?
Chị nói lý nhí… May mà đêm yên tĩnh mới nghe được… Quay sang thấy chị úp vào người nó, gò má đỏ nựng…
– Ôi trời ơi… Mẹ ơi là mẹ…
– Chị bảo là chưa có gì… Vì lạ chỗ nên qua nằm cạnh… Cô chỉ cười cười rồi thôi…
– Ừm…
– Lúc nãy cô dặn chị chăm sóc nhóc thật tốt… Cô bảo nhóc ít tiếp xúc nên ngại va chạm… À, cô biết chị hơn tuổi nhóc nữa… Chị bảo hơn 2 tuổi thôi… Cô giỏi thiệt…
Đến giờ mới bắt đầu thấy hơi sợ… Mẹ tinh thật… Nhưng hiểu lầm nhiều quá… Giải quyết sao mà không làm mẹ thất vọng nhỉ… Nhỡ em có về thì sao đây…
– Ừm thôi… Không có gì đâu, em cảm ơn… Ngủ đi… Mai phải ra bến sớm đấy… Đi taxi hay đi với em?
– Chị đi với nhóc…
– Ừm…
… Một lúc sau… Nó không ngủ được vì mải suy nghĩ… Chị bên cạnh cứ cựa quậy…
– Nhóc ơi… Chị bị rát mặt…
– Đâu xem nào…
Chạm vô mặt chị thấy xớp lên… Bỗng nhiên nóng bừng… Chị đỏ mặt…
– nẻ rồi… Đợi tẹo em lấy thuốc bôi cho…
Cái tuýt thuốc mỡ mắt xài để trị nẻ tốt cực kì… Thoa chút cho chị, bảo đi ngủ… Mãi sau mới thấy chị hết cựa quậy… Nó cũng thiếp đi vì mệt… Hết chuỗi ngày ở quê.

Chap 104:

Đường quê vắng vẻ, vào giờ này thì hầu hết mọi người vẫn ngủ… Nó với chị đi bộ từ từ ra bến… Chị hơi loạng choạng vì ngái ngủ… Nó thì ngoáp đến độ miệng có bọ luôn…@@… Không khí lạnh tràn về, từ hôm qua, một đợt rét mới… Chị diện bộ đồ bông của chị nên không sao, nó thì run cầm cập… Sáng nay còn có sương nữa chứ…
…Ngồi ở hàng ghế chờ… Chị dịch sát vào người nó hơn… Miệng thỏ thẻ…
– Nhóc lạnh hả…?
– Có chút chút thôi… À xe đến rồi kìa…
Bước lên xe trả tiền vé rồi chui xuống hàng ghế cuối, chị cũng đi theo để balo bên cạnh, nó thu người vào… Chị ép sát vào người nó, tựa vô… Lúc sau thấy tiếng thở dài…
– Sao thế?
– Chị chán…
Nó im lặng… Nhìn lại phía sau lớp kính cuối xe, hình bóng quê hương nhỏ dần…có đèn đấy nhưng chỉ một màu đen bao phủ… Lúc đó, nó hơi sợ mùa đông… Mùa mà nó tự nói rất yêu thích… Đông năm nay khác mọi năm nhiều quá… Mùi hương từ chị làm nó chú ý, thoát khỏi mớ cảm xúc vừa rồi… Tay chị đang đan vào tay nó ấm áp… Nhưng không cảm giác gì… Mặt chị đỏ… Nó thấy buồn… Nhớ em… Nhớ nhiều… Nếu coi những ngày vừa qua em chưa từng yêu nó hay quan tâm đến nó thì dù vậy… Sự giả tạo ở một tình yêu nó vẫn yêu… Không hối hận… Chỉ hối hận là đã tự động buông tay em một cách lãng nhách… Tay của nó rời khỏi bàn tay nhỏ bé kia dần dần… Nó biết chị hiểu nó và biết nó đang nghĩ gì… Nhưng thái độ của chị chỉ là im lặng… Trên xe, vắng người… Yên tĩnh… Chỉ có tiếng động cơ… Rồi lúc sau cũng đến nơi… Chị xuống xe không nói năng gì… Chắc mệt… Nó khoác balo đi song song với chị trên vỉa hè mảnh đất thủ đô… Gió mùa vẫn thổi mạnh… Rét…
– Nhóc ơi về quán nhé… Giờ còn sớm lắm…!
– Thôi về nhà luôn mà ngủ… Chị ra quán giờ có ai đâu?
– Thế còn nhóc…?
– Thì dạo chút rồi về phòng luôn thôi…
Chị bắt taxi, nó được chị thả về phòng trước… Còn chị đi đâu chẳng rõ… mặt chị rất buồn… Có thể chị đang có tâm sự gì đó… Với nó điều này cũng hơi khó chịu và tò mò… Nhưng thật sự giờ đây nó cần một giấc ngủ hơn là cố để ý đến việc đó… Đặt lưng xuống chiếc giường kẽo kẹt… Nó ngủ…
…
Mở mắt ra thì thấy bóng tối… Phòng không có ánh sáng nên chẳng thấy gì… Bỗng nhiên một bên tay có cảm giác nặng nặng… Vớ cái điện thoại soi vào thì… Mái tóc bạch kim đang gối vào tay nó ngủ ngon lành… Là nhỏ P.Anh… Đang mơ hay sao mà nhỏ lại ở đây…
– Trời ơi…!! Dậy…!!
– Ơ…ơ…
Nó hét ầm lên… Nhỏ giật mình… Ngồi lên nhìn xung quanh… Nó bật điện thì thấy mặt cứ nghệt ra nhìn nó… Mắt tròn xoe…
– Ơ gì.? Sao lại ở đây…?
– Qua chơi thôi… Buồn ngủ nên nằm ké chút… Vậy cũng la…
– Nhưng sao biết mà qua?
– Nãy giờ nói chuyện với chị Huyền… Về quê mà không nói em…
– Việc gì phải nói với em…?
Cái tính cách của nó đôi lúc điên điên… Giận vô cớ nên nó nói hơi có phần gay gắt chút… Nhỏ P.Anh nghe vậy… Ngồi dậy cười nhạt lấy lại vẻ lạnh lùng với nó…
– Ừ…em có là gì của anh đâu… Thôi về đây…!
Tiếng cửa phòng đánh rầm một cái… Đầu nó ngổn ngang suy nghĩ, một cái suy nghĩ rõ rằng nhất là nó vừa làm một cô gái tổn thương… Nhưng lý do tại sao thì nó không biết… Mâu thuẫn thật… Từ ngày em đi, đầu óc nó cứ như bị hỏng hóc vậy… Toàn làm những điều ngay cả bản thân không muốn làm… Chỉ là vô thức mà thôi…
… 7h tối… Không đói… Không mệt… Phớt lờ mọi dòng tin nhắn hay cuộc gọi nhỡ của chị, nó đạp xe qua nhà em… Dựng xe trước thềm đối diện… Ngồi nhà với bóng tối bao trùm hiện ra… Nó chỉ ngồi đấy và nhìn chiếc cổng sắt lạnh lùng đang được đóng kín… Người rét run lên nhưng chỉ một tư thế nhìn… Nhìn như bị thôi miên… Nhìn như bị ảo giác là em đang đứng trước cánh cổng vẫy gọi nó lại… Để rồi tiến đến gần thì chỉ thấy chiếc cửa to đóng kín sừng sững và tiếng gió hú khi đã vào đêm… Nó lấy tay gạt dòng nước mắt đang chảy… Trở về với chỗ ngồi cũ, những mong cái ảo giác kia lại đến… Để nó được nhìn thấy em lâu hơn… Dù là tưởng tượng thôi cũng được… Nhiều giờ đồng hồ trôi qua… Nó chỉ ngồi đó, lặng lẽ khóc vì không thể chịu nổi cảm giác cô đơn… Thứ mà nó từng nếm trải quá nhiều… Nhiều đến độ vô cảm… Giờ thì nó không thể làm như vậy… Vì khát khao được nhìn thấy em… Cứ dằn vặt suốt…
…3h sáng đông… Lúc chỉ còn những chiếc đèn đường đang phát sáng… HN cũng chìm trong giấc ngủ gió mùa… Có một thằng đi trong đêm tối… Người tóc ướt vì sương… Run cầm cập đạp xe về với con tim buốt giá… Nước mắt không ngừng rơi…
Hôm sau nó thấy mình mệt mỏi miên man… Người hết sạch sức lực, chỉ có nằm im một chỗ… Cảm nhận ai đó đang lau mặt cho nó, một mùi thơm, bàn tay nhẹ nhàng… Nó mắt nhắm mắt mở nhìn thấy em đang ngồi bên cạnh… Khóc, hình ảnh mờ dần rồi nhòe đi…
…cảm giác rất lâu, nó mở mắt ra thì thấy giống hệt hôm qua… Tối mù mịt… Một người đang nằm gục bên cạnh nó… Điện phòng mở lên… Nhỏ P.Anh đang nằm ngủ… Mắt nhắm nghiền sưng mọng… Mái tóc bạch kim kia rối bù, rũ rượi… Phải nói thế nào nhỉ… Giá như đây là giấc mơ, giấc mơ thôi… Đừng lặp lại như vậy… Nó sợ, sợ phải đối mặt với con người khó hiểu này… Tại sao nhỏ lại có thể làm mọi thứ rồi cũng lại phá hủy mọi thứ nhỉ… Nhưng giờ nó biết… Nó thương nhỏ… Thương rất nhiều…
– Anh dậy rồi à…?
Nhỏ tỉnh… Đôi mắt kia hơi long lanh vì có nước… Nước lạnh…
– Ừm… Nói cho anh biết vì sao đi?
– Vì anh sốt cao, vào phòng thì thấy vậy chứ không có gì đâu… Đừng nghĩ linh tinh…
– Em vẫn có thể bỏ mặc anh mà…?
– Em không vô tâm như anh…
Nhỏ nói lạnh lùng quay đi… Hai hôm nay… Nhỏ P.Anh làm nó bối rối… Chưa bao giờ nó bị như vậy trước con gái… Ngoại trừ nhỏ và em…
– Cháo này đun nóng ăn rồi uống thuốc… Đừng đi đâu nhé… Anh chưa khỏi hẳn đâu…
Nó gật đầu… Nhỏ P, Anh ra về… Mới về HN mà đã như thế này… Nó thích về quê hơn…
…
Cả ngày hôm sau… Quĩ đạo của một thằng sinh viên được lặp lại… Đi học… Thằng Tuấn hỏi thăm… Nhưng hỏi thăm kiểu đểu đểu… Chẳng tốt lành gì cả…@@… Tụi đực ở lớp hôm nay bày trò kéo hết xuống dưới sân… Đá bóng… Nó thì chẳng khoái cái món này vì bé giờ không chơi nên chẳng hiểu luật… Quả bóng tròn vo có gì hay mà cứ tranh nhau… Thành ra cứ ngồi một góc quan sát thôi… Được lúc thì cũng biết tỏng ra… Tụi này chẳng ham thể thao gì cả chỉ là lấy le với tụi con gái lớp khác thôi… Trường nó gái xinh nhiều… Nhưng toàn mấy đứa ưỡn ẹo chẳng đáng để ý… Ấy vậy mà chỉ một tốp kia đi qua mà tụi lớp nó nhao nhao lên trêu… Nó tò mò nhìn theo thì thấy có con bé xinh xinh vẫy… Làm như quen biết không bằng… @@…
– Nè con bé kia quen ông hả nghệ sĩ…?
– Chịu… Ai quen biết gì nó?
– À… Con đó hôm 20- 11 chả rủ ông đi chơi còn gì…?
Đến lúc đó mới nhớ… Đúng con nhỏ đấy thật… Cơ mà không liên quan… Sau cái đợt chơi đàn ấy… Nó cũng thuộc dạng nhiều người biết nhưng không quen… Cả mấy thằng lớp nó bôliphê ác quá… Trong đó có cả ông mãnh Tuấn… Thành ra lớp khác cũng gọi nó là “nghệ sĩ” riết thành quen ( Mấy năm đại học luôn… Hỏi Minh thì chả ai biết, hỏi thằng nghệ sĩ thì đứa nào cũng biết…)
– Ừ kệ cha nó…
– Tán đê… Xinh vậy còn gì?
Nó cười… Thằng Tuấn bô bô…
– Nó có người yêu rồi… Mấy chú nói ít thôi… Ra đá nốt đi…
Gọi được tụi bầu lâu đi, nhẹ cả người…
…
Chiều sang quán… Vừa vào chị đã nhìn nó nheo mắt… Rồi lấy tay sờ vô trán nó, tay kia sờ vô trán chị…
– Nè làm gì vậy…?
– Xem nhóc còn sốt không…?
– Bị nhẹ mà, khỏi rồi…
Bỏ tay chị ra rồi đi vô trong… Chị chạy theo…
– Sao nhóc bị sốt thế… May có bé P.Anh thức đêm trông đấy…
– Ừ…
– Cảm ơn người ta chưa…?
– Ờ chưa…
Chị lắc đầu thở dài… Nó lẩn vô trong khu… Nghe chị nói nhiều nhức cả đầu…
– Suốt ngày tới muộn… Cậu giỏi lắm!
Chưa thấy mặt đã nghe thấy tiếng nhỏ Mi rồi… Cạnh khóe, chua ngoa…
– Tuấn kìa…!!
Thình lình chỉ tay ra cửa trêu nhỏ…
– Đâu đâu…!!
– Haha… Mong gớm… Hay để mình gọi cho nhé…
– Khỏi cần… Này thì giỡn này…!!
– Ui da…!!
Nhỏ tiến gần dẫm mạnh vào chân nó rồi bỏ đi… Mắt cứ lườm lườm miệng lẩm bẩm gì đó… Nhỏ Yến bên cạnh lau fin thì cứ cười tủm tỉm… Cái điệu cười duyên thế này bảo sao anh Vinh không chết…
…Tâm trạng khá hơn chút sau ngày này… Nó hăng say làm việc… Nhưng với một thằng không giữ vững quan điểm của mình như nó thì chỉ cần một yếu tố nhẹ nhàng cũng dễ gây tổn thương, hay một thành quả nhỏ bé cũng khiến nó vui sướng… Kì lạ thật… Chỉ đơn giản hôm nay thích làm việc… Làm việc để quên đi một số thứ…
…
Đêm tối, ăn xong và giải quyết nốt số thuốc nhỏ P.Anh đưa… Nó lại qua trước thềm nhà em ngồi… Vẫn chiếc cổng đó, đầu nó có một suy nghĩ điên rồ là… Ngồi như thế này em sẽ về sớm hơn… Kiểu như một điều nguyện ước vậy… Nhưng cuối cùng nỗi thất vọng và nhung nhớ ngự trị… Rất lâu… Rất lâu… Nó ngồi hẳn bên ngoài đấy… Cho đến khi, tiếng xe tắt hẳn… Chỉ còn một mình đối mặt với bóng tối… HN đêm nay thật tẻ nhạt…
endchap19

chap20

Chap 105:

HN luôn có một vẻ cổ kính nhất định ở mỗi địa danh mỗi nơi nó đi qua… Đẹp… Chẳng biết dòng suy nghĩ nào đưa nó đi qua hồ Gươm… Phố cổ, hay đến cả chiếc cầu Long Biên nơi tình yêu bắt đầu của hai đứa… Chỉ trong một đêm… Và nó cũng chỉ có một mình… Dựng xe gần khối sắt khổng lồ hoen dỉ theo thời gian… Nó ngồi ngả ra đường tàu… Chắc đây là một góc của riêng nó để chôn vùi những phiền muộn không tài nào quên… Tròn một tháng… Một tháng trải qua bao nhiêu điều… Một tháng để nó gần gũi được với nhiều người con gái khác… Một tháng để nó nhận ra… Nó tàn tạ như thế nào khi thiếu em… Có chăng những ngày ở quê giúp nó thêm một chút mục đích sống… Hướng ánh mắt ra phía xa xa kia… Nơi có một thành phố đang ngủ yên trong đợt gió mùa về, thành phố im lặng chỉ có tiếng gió ù ù bên tai… Sự cô đơn như chiếm hữu toàn cơ thể nó, giờ nó chỉ làm bạn với chính cái bóng của mình qua những cây đèn đường mà thôi… Lâu lâu có một chiếc xe máy đi qua… Người ta nhìn nó bằng ánh mắt kì dị…Sương đêm nay có phần tê tái hơn… Đôi bàn tay nó cầm lái mà run rẩy… Tìm về phòng… Nó thiếp đi ngủ vì quá mệt…
…
Cũng một số ngày của kì học mới trôi qua… Riêng nó thì luôn ứ đọng trong người một thiếu sót lớn… Tự buông thả bản thân mình… Người giờ hốc hác, hôi hám bẩn thỉu… Mắt thâm quầng, tóc tai rối bù… Cộng thêm cái dáng đi cúi cúi quen thuộc… Nó khiến mọi người đều xa lánh… chỉ có thằng Tuấn hiểu… Lúc đang thơ thẩn đứng ở lan can một mình một góc hứng từng cơn gió và chỉ với chiếc áo mỏng manh. Thằng Tuấn vỗ vai an ủi.
– Chuyện gì sắp đến trước sau gì nó cũng sẽ đến… Ông việc gì phải khổ như vậy… Nghe tôi vào lớp đi…
Nó gật đầu… Căn bản dầm sương nhiều đâm ra khàn giọng không nói được… Nhưng như vậy nó cũng không khá hơn là bao, chỉ ngồi thừ ra như thằng mất hồn… Thằng Tuấn lắc đầu ngao ngán…
… Công việc ở quán khiến nó đỡ hơn những lúc nghĩ đến việc đau buồn nên nó cứ chăm chú say sưa làm việc… Nhiều lúc chị chạy lại đánh nó cái, mặt nhăn nhó…
– Nhóc không nghe thấy chị gọi à…?
– À… Ừm…
– Trời ơi… Giọng khàn đặc vậy nè…?
– Ừm… Không sao…
– Dạo này nhóc như người mất hồn vậy… Có chuyện gì kể chị nghe đi…?
– Đâu có gì đâu… Thôi đi làm việc đi ha…
Nó đẩy chị ra khỏi khu nó, hướng ánh mắt nghi hoặc vào nó… Nhưng chị cũng đi vào bếp… Nó không phải là thằng mạnh mẽ hay giỏi vô cảm như nó nghĩ… Tuỳ vào từng việc thôi… Chính xác nó là một thằng không giữ vững nổi lập trường… Chỉ một chút cũng đủ làm nó bị tổn thương, hay một điều nho nhỏ cũng đủ làm nó phấn chấn… Thành ra cứ sống mãi trong cái tư tưởng buồn rầu không lối thoát… Không tin được… Đó là chỉ vì một người con gái… Đúng là yêu khiến con người ta mềm yếu đi nhiều…
… Quán càphe đông người cùng những cốc caphe thơm lừng bốc khói… Những cặp đôi thể hiện tình cảm với nhau tạo lên một không gian lãng mạn… Vậy mà đáp trả lại cái không gian đó… Nó lại phá tan bằng những bản đàn não nề… Khiến khách hàng không rôm rả chuyện trò được… Nó cứ chơi… Đầu ngón tay rát buốt vì nhấn phím mạnh… Vậy mà không dừng lại… Nó chỉ muốn những bản nhạc này khiến nó quên đi mà thôi… Chị bỗng nhiên ở đâu lên quầy kéo nó xuống rồi chỉ vô cái ghế gần nhà kho…
– Nhóc ngồi yên đấy… Tý chị hỏi sau…
Xong chị ra phía trước giải thích với khách tại sao đang chơi lại dừng… Đại loại là nhạc không phù hợp gì đó… Nó không để ý… Thấy trời cũng tối… Nó đeo đàn lên vai… Lững thững bỏ về…
… Đường HN đông tràn ngập màu sắc của những chiếc khăn len… Nhiều đôi họ còn có khăn chung màu… Nhìn mà chạnh lòng… Trong tình yêu… Nó chưa bao giờ tâm lý những điều nhỏ nhặt như vậy… Chỉ biết yêu… Cái khái niệm yêu với nó rất khó để diễn tả… Em thì trái lại… Mọi thứ đều chu đáo… Và vun vén cho tình yêu của hai đứa . Đôi khi em còn gợi ý… Nhưng chắc do nó ngốc quá… Không thể hiểu được…
… Khẽ mỉm cười… Nó tiếp tục đi… Vài quán đồ nướng đông nghịt khách… Hơi nóng bốc lên nghi ngút, một không khí xô bồ nô nức của HN… Trở về phòng… Nó ngã ra giường để cho cái thân thể hết mỏi mệt rồi lết vào trong WC…nó hoảng sợ nhìn mình trong gương… Và thầm trách… Em đang biến nó thành sinh vật gì thế này?… Người nó vẫn luôn giằng xé những nỗi nhớ không nguôi…
… 8h tối… Cái lúc người ta ở hết trong nhà để tránh cái rét cắt da cắt thịt… Nó lại đi dạo… Chẳng biết lý do của nó là gì…
Chỉ như một cái xác không hồn lang thang đến tận khu biệt thự của Linh Đàm…
– Anh ơi cho người ta ít tiền đi…
Một cặp đôi đang đi cùng nhau… Cô gái chỉ vào nó lúc ấy đang ngồi bên vệ đường, nói… Còn chàng trai dúi vào tay nó tờ 20nghìn… Vỗ vai nó rồi lại khoác tay cô gái đi… Chắc họ tưởng nó là ăn xin… Mà lúc đó có khác gì ăn xin thật đâu… Chỉ thiếu cái nón hay ống bơ đựng tiền thôi… Phải chăng nó đã quá bi lụy khi vô thức hay cố tình… Nó cứ đi qua… Xong lại quay ngược lại nhà em… Mắt dán vào chiếc cổng to lạnh lẽo… Như thằng ăn trộm… Tay nắm chặt tờ 20ng được người ta “cho”… Nếu giờ cần bố thí… Hãy bố thí cho nó người con gái ấy… Mang đến bên nó nụ cười cùng mái tóc ngắn kia… Ông trời… Sao lại mang Ánh mặt trời đi khỏi nó…
…
Một lần nữa thềm nhà em lại đón vị khách không mời… Nó ngồi tựa vào cổng… Nhìn về nơi phía cuối con đường… Tối đen như mực… Lá cây tung bay lạnh lẽo… Ngọn đèn đường lờ mờ không đủ để soi sáng… Cuộc đời con người đều giống như một chặng đường… Khi mà ai cũng có riêng những ngã rẽ, những sự lựa chọn… Đương nhiên có cả những ngõ cụt không nên tiến vào… Có người sinh ra đường đời đã có màu hồng sẵn… Hoặc không giống như nó… Chỉ một màu xám xịt… Thằng sinh viên quèn chẳng có tương lai… Những mong ánh mặt trời từ nụ cười kia tỏa nắng theo bước chân nó… Nhưng rồi em cũng bỏ nó đi… Giờ đây chỉ biết tự trách mình… Ngu ngốc… Dòng suy nghĩ vậy đưa nó vào giấc ngủ… Mộng mị với hình ảnh em hiện về… Em nhìn nó và em cười… Ôm nó trong vòng tay…
… Đêm ấy có một thằng nằm thiếp đi trước cổng nhà người con gái nó yêu… Lần đầu tiên cảm nhận không khí HN ở bên ngoài qua đêm ngoài trời…
…
– Anh ơi…!! Anh ơi…!!… Anh dậy đi…huhu… Hức… Anh đừng làm em sợ!…!!huhu…
Tiếng ai đó òa khóc… Nó mệt mỏi hé một bên mắt…ti hí… Thì thấy nhỏ P.Anh đang lay nó… Mặt mũi tèm lem nước mắt… Xung quanh có vài người dân hiếu kì… Nó chẳng còn sức lực… Chỉ mỉm cười… Mắt nhắm… Vẫn nghe vang vọng thấy tiếng khóc nhỏ P.Anh…
– Huhu… Giúp với… Giúp tôi với…!!… Đưa anh ấy lên xe…!!huhu…
…
Tiếng lạch cạch nó không biết đang xảy ra chuyện gì… Chỉ có mùi thuốc sát trùng sộc vào mũi và cảm giác ấm áp… Cộng thêm bóng tối… Nó chưa mở mắt… Phần ý thức còn sót lại cho biết nó đang ở bệnh viện… Tiếng nói chuyện hòa với tiếng khóc… Rồi mọi thứ như yên tĩnh hẳn… Có điều gì đó rất lạ…
… Mắt nó dần mở… Ánh sáng chiếu vào chói mắt… Nghĩ ngợi… Có khi lại làm phiền nhỏ P.Anh rồi… nó nhận ra… Bên cạnh mình còn một người nữa đang ngủ gục… Mái tóc ngắn… Mùi hương nhẹ… Nó tưởng mình đang mơ… Mắt nhòe nước… Và rồi… Người đó bỗng ngước mặt lên…
– Ly…
Em nhìn nó… Ánh mắt mọng vì nước… Nhưng khóe miệng cười chưa bao giờ rạng rỡ hơn…
– Em đây…
…
– Buông ra nào… Mới về đã muốn em nghẹt thở hả…?
Nó vỡ òa trong sung sướng… Sự nhung nhớ kim nén bấy lâu được gỡ bỏ… Chẳng thể diễn tả nổi cảm xúc lúc đó… Nhưng nó chưa bao giờ vui như vậy… Chỉ biết ôm em thật chặt… Hít vội vã mùi hương quen thuộc của em như sợ em đi mất vậy… Mà cũng không biết lúc ấy sức lực ở đâu ra nữa…
– Không buông…!! Tại sao đi mãi mới về…?
– Bố mẹ giữ em lại ăn tết… Với cả bên này có người hết thương em rồi… Còn muốn chia tay em cơ… Về làm gì nữa…?
Em bĩu môi… Nó gượng gạo… Hôn em… Đã lâu rồi… Hương vị ngọt ngào này mới trở lại với nó… Tự nhiên nó khóc như một đứa trẻ…
– Anh sai rồi…
Em đáp lại nồng nhiệt, lên mắt lên môi nó… Vỗ về…
– Ơ kìa… Có em ở đây rồi không được khóc… Ngốc Lắm cơ…
… Nó lại thiếp đi ngủ… Rồi tỉnh dậy thấy nhỏ P.Anh đang ngồi nghịch điện thoại gì đó…
– Tỉnh rồi hả…?
Nhỏ ngước lên nhìn nó rồi quay xuống… Để ý thấy quần áo nhỏ hơi lấm… Dòng kẻ mắt bị nhòe… Khuôn mặt lạnh lùng vẫn không che đi được ánh mắt buồn thăm thẳm… Những em đâu rồi… Lẽ nào nó đang nằm mơ…
– Đi mua đồ rồi… Tìm gì nữa…?
– Ừm… Cảm ơn nha…
– Tại sao anh lại luôn ngu ngốc như thế chứ…?
Nhỏ lấy túi xách bước nhanh ra khỏi phòng… Dồn về nó ánh mắt uất ức… Nó ngỡ ngàng không hiểu…
Lúc sau… Em mang đến một tô cháo nóng hổi bón cho nó ăn, họng rát và miệng đắng ngắt nhưng nó ăn rất ngon lành… Cơ bản do 3 ngày nay chưa hột cơm nào vào bụng… Em mỉm cười…
– Giờ muốn chia tay em nữa không chàng?…hihi…
Nó lắc đầu…
– Em thì sao…
– Chẳng bao giờ cả… Chỉ tại người ta thôi…hihi…
Vẫn nụ cười đó… Em vẫn tiếp tục bón cho nó ăn.
Nó chẳng giống như người khác, thể hiện niềm vui sướng một cách ồn ào. Chỉ ngồi yên mỉm cười ngắm em và ngoan ngoãn ăn… Cô gái ấy… Nụ cười này… Đôi mắt… Mọi thứ hoàn hảo… Người mà bất kì ai hỏi nó đều nói… ” hơn tất cả…”… Nó tự nhủ không một lần nào buông tay em ra nữa… Nó sẽ yêu… Mãi yêu… Yêu đến khi nào không yêu còn yêu được thì thôi…
– Cười hoài… Ăn cho xong nào…hihi…
Nó gật đầu… Mọi thứ tưởng chừng một giấc mơ…
…
Nằm trong vòng tay nó… Em thu mình lại rúc vô ngực, nói nhỏ nhẹ…
– Anh… Đang nghĩ gì vậy…?
Nó cười cười… Lắc đầu…
– Hứ… Hâm vừa… Ủa gì đây anh?
Em mở tay nó ra… Thấy tờ 2 chục nhăn nhúm… Chẳng hiểu sao… Nó cứ nắm chặt không buông…
– Người ta thấy anh Ngồi vệ đường nên người ta cho…
Em bỗng nhiên khóc … Rồi đánh nó liên tiếp…
– Huhu… Sao anh ngốc quá vậy… Không biết tự chăm sóc mình gì cả…huhu hức…hức…
– Đau…
– Cho chết…huhu… Anh biết em nhớ anh thế nào không hả…!!… Sao anh lại nhẫn tâm đẩy em đi… Huhu…hức…
Chắc giờ em mới để lộ cái tính mít ướt của mình khi mà cả buổi chiều tỏ ra mạnh mẽ… Em khóc dữ đến độ ngực và tay áo nó đẫm nước… Đâu riêng nó nhớ em đâu nhỉ…
– Em biết anh buông thả như thế… Em đau lòng lắm… Em tưởng em đi anh sẽ sống tốt hơn chứ… Hức hức…huhu… Mỗi lần biết anh bị sao… Tim em cứ nhói lên anh biết không…??
– Sao em biết…
– Chưa bao giờ em không dõi theo anh đâu… Chẳng qua anh không biết thôi…
– Vậy sao lại khóa mà không cho anh gọi…
– Em biết người ta nhớ em nên em không gọi cho chừa đi…
– Anh xin lỗi mà…
Nó không biết qua việc đó… Nó hay em sai… Nó lúc ấy… Chỉ quan tâm bên cạnh nó là người con gái nó thề sẽ yêu mãi mãi… Cuộc đời thì không thể nói trước… Nhưng nó tin nó sẽ làm được…
– Này… Em đi có dính thêm cô nào không đó?
– Tưởng em biết…
– Một phần thôi… Nói em nghe xem nào?
– Làm gì có ai… Có mỗi cô này này…
Nhéo mũi em lắc qua lắc lại…
– hihi… Dạo này giỏi nịnh lắm cơ… Để em phát hiện em giết… Hứ…
Nghe mà ớn… Nghĩ lại thì cũng gần gũi với nhỏ P.Anh một chút nhưng nó chẳng muốn kể… Vì cũng không có gì to tát lắm… Còn việc về quê với chị thì chẳng cần nói…
– Anh gầy quá…
Em sờ vào ngực rồi đống dao găm ở người nó lại rơm rớm…
– Mà đêm qua sao lại ngủ ở ngoài cổng nhà em hức…hức…
– Thôi… Anh ngủ quên mà… Không sao đâu…
– Không sao mà thế này hả…? Cũng may có cái P.Anh… Định qua phòng anh… Thì đã phải vào viện rồi… Người gì mà…
– Ngốc thế không biết… Được chưa…?
– Người ta lo cho anh còn cợt nhả…
Em phụng phịu… Ôm nó chặt hơn… Nó cũng vậy… Em ấm áp quá…
…
Tiếng cửa kính cửa phòng bệnh lạch cạch… Mở… Thằng Tuấn đi vô với nhỏ Mi… Hai đứa nắm tay nhau… Tình cảm gớm…
– Trời ơi… Đại ca sướng nhé… Đại tỉ vừa về đã như thế này rồi héhé…
– Anh vô duyên vừa thôi…
– Hè… Xin lỗi vợ… Anh thấy vui cho thằng đệ quá…
– Đệ cơ… Vô thăm mà đi tay không thế hả…?
– Có tình là được rồi… Mang gì vô ông cũng thèm ăn đâu…?
– Tốt gớm…?
– Cậu đỡ chưa?
– Cũng đỡ rồi…
– Ùm. Có vẻ thích vô viện quá ha…?
– Đâu có…hì
Nó gãi đầu cười gượng… Nhỏ Mi giờ hiền lắm… Thằng Tuấn thế mà giỏi… Ngón gần út của hai đứa còn có cái nhẫn hệt nhau… Ghê thiệt…
– Ủa… Ly ngủ rồi à…?
– Ừm… Chắc mệt quá… Vừa về vô đây luôn có được nghỉ đâu…?
– Nãy chị Huyền cứ đòi đi… Nhưng nhà có việc gì đó… Anh Vinh không cho…
– Bệnh nhẹ thôi mà… Phiền mọi người quá…
Nó quay xuống mỉm cười nhìn em đang say giấc trong lồng ngực nó… Khuôn mặt thiên thần không thay đổi… Đẹp lắm…
– Hề… Phiền mỗi cái P.Anh thôi… Nó gọi tôi vào trông ông đấy… Lúc ông xỉu… Nó bận thi gì quan trọng lắm mà cứ chần chừ mãi mới đi…
– Sao biết mà gọi…?
– Cái này ông không cần biết hèhè…
– Em được biết không…?
– Ớ vợ thì dĩ nhiên được chứ… Tý về anh kể cho nha…
– Bày đặt giấu diếm…
– Mà nó đâu rồi…?
– Lúc trưa quát tôi cái rồi bỏ về rồi… Chả hiểu gì hết trơn…?
Thằng Tuấn mặt nghiêm trọng ngẫm nghĩ điều gì đó… Rồi bỗng hét to…
– Thế thì đúng mẹ rồi… Phen này ông khổ rồi Minh ơi…!!
– Suỵt…! Bé cái mồm thôi…
– Ơ… Ai tới vậy anh…?
Biết ngay mà… Thằng này làm em giật mình dậy…
– Đấy… Nói bậy còn hét to… Cái thói không bao giờ sửa được…
Nhỏ Mi gầm gừ… Thằng Tuấn đỏ mặt cười trừ…
– Xin lỗi…hề.
Em quay sang khẽ cười…
– Hai người đến chơi…hi…
– Ùm… Cậu mới về hả…?
– Lúc sáng đó cậu…
– Xong vô với tên này luôn hả…?
– Hihi… Ảnh làm mình lo quá…
– Ui giào ơi… Ông ý khỏe như trâu ấy… Cần gì lo…
– Em cho anh nói chưa?
– Ờ vợ chưa…
– Thế thì ngồi im cho người lớn nói chuyện…
Mặt thằng Tuấn thảm thôi rồi… Chắc nhục… Em thì tủm tỉm cười…
– Hai người vui thiệt đó hihi…
Nó chẳng nói năng gì cứ ngắm em mãi thôi… Kệ hai người kia… Được một lúc sau… Họ về… Nó ngẫm lại lời thằng Tuấn nói và lời nói của em… Chắc trước khi đi… Em nhờ ai để ý đến nó và kể cho em… Nhưng trong khoảng thời gian này thì có mỗi hai người con gái bên nó là chị và nhỏ P.Anh… Chỉ có một trong hai người họ… Mà cũng lạ, em, chị, cùng nhỏ P.Anh dường như có một mối liên hệ nào mà nó không biết… Kiểu như dấu nó vậy… Liệu chuyện này có liên quan đến câu nói của thằng Tuấn không nhỉ… Thái độ của cả ba người rất dửng dưng trước việc em đi… Cũng như việc em về… Nếu là bạn thân thì không thể như thế được… Chỉ có mỗi lý do họ biết em sẽ đi và cũng biết em về… Còn riêng nó là không biết… Cái mớ bí ẩn rối ren này làm nó chăm chú vào nghĩ, tại sao không chị, thì em, hay nhỏ P.Anh sẽ đến bên nó khi không có mặt hai người kia cho dù người yêu của nó là em… Mà khi biết nó ở bên hai người còn lại… Em lại chẳng tỏ vẻ ghen tuông… Đành là không đến mức nghiêm trọng đối với một cô gái suy nghĩ chín chắn như em… Nhưng đến độ một câu hỏi cũng không có thì nó vẫn phải nghĩ… Kiểu như một miếng bánh bị xẻ làm ba vậy… Rồi còn lúc bên nó… Em chẳng mấy nhắc đến những người bạn của em… Nhỏ P.Anh cũng vậy… Thân gì lạ ghê… Chỉ duy nhất có chị hay nhắc… Vì chị hồn nhiên… Chắc chắn có một điều gì đó nó chưa biết…
– Anh…anh…!!
– Ơ…?
– Anh sao vậy… Gì mà cứ ngẩn người ra thế…? Chị đến thăm kìa…
Nó nhìn sang thì thấy chị mặt mệt nhọc hiện rõ vẻ lo lắng cắn môi…
– Chị…
– Ừm… Dạo này nhóc bị sao vậy…? Chị tưởng nhóc buồn nên mới thế… Giờ bé Ly về rồi nhóc vẫn không thay đổi…
– Bộ ảnh hay bị như vậy à chị…?
– Ừm… Em coi xem nhóc Minh bị sao?
– Hâm… Em có sao đâu… Nghĩ linh tinh…
Nó chối đây đẩy… Quả thật chẳng biết chị vào lúc nào vì mải nghĩ…
– Anh đang gặp chuyện gì vậy kể em nghe coi…
– Anh chỉ đang muốn đi về thôi…
Nó lái cuộc nói chuyện sang hướng khác… Em nhìn nó lắc đầu…
– Không được… Nốt hôm nay… Anh cứ như vậy thì còn ốm dài…
– Nhóc nghe lời bé Ly đi…
– Được rồi… Nghe bảo nhà có việc hả chị?
– À đâu có gì đâu…
Mặt chị đỏ lên… Chắc đang nói dối vì thấy chị lúng túng một cách rõ ràng…
– Thôi hai đứa nghỉ ngơi đi… Chị có việc phải về rồi…
Chị bước vội ra khỏi cửa… Chỉ kịp thấy gương mặt buồn của chị… Hình bóng chị khuất sau cánh cửa… Tiếng guốc xa dần…
– Ủa chị bị sao vậy…?
– Em đâu biết đâu…mới đến được chút…
Mặt em cũng ngạc nhiên không kém gì nó…
…
Đêm hôm này… Hai đứa lại nằm ôm nhau ngủ khi lão bác sĩ vào khám rồi đưa thuốc đi khỏi… Em cứ cười khúc khích… Nó thì ôm và hôn nhẹ lên môi em… Yêu lắm… Thật sự em đã về rồi… HN đã bình yên thật chưa nhỉ…?

Chap 106:

Màn đêm tĩnh nặng… Em nằm bên cạnh chìm trong giấc ngủ… Còn nó thì không… Khẽ hôn nhẹ vào đôi môi kia…mềm… Vẫn chưa dám tin em về là sự thật… Chuỗi ngày vừa rồi thật là khủng khiếp… Là do nó nghĩ khủng khiếp thôi… Nhưng nhớ đến chị rồi cánh đồng rau… Ngách cua… Hương vị đồng quê làm nó chạnh lòng… Nó chẳng thể sắt đá và chung thủy như nó muốn… Bằng cách này hay cách khác… Bất kể người con gái nào ở gần nó đều nhận được một sự quan tâm vô tình từ tính cách lạnh mà ấm của nó… Em vẫn phải dùng chung một bờ vai… Chắc chẳng bao giờ nó hoàn thiện được mình… Mỗi lần tự nhủ…” Nó tin nó sẽ làm được…” là mỗi lần được truyền cảm hứng từ tình yêu của em… Cứ tin… Cái lòng tin dần nhạt bởi chính nó… Vậy mà hai đứa vẫn yêu nhau và coi lời chia tay đó là một trò đùa mà đứa ấy lại là nó… Yếu đuối… Nó sợ mình sẽ lại như những ngày vừa qua… Nên dù xảy ra điều gì nó cũng sẽ giữ chặt tay em… Không thì chắc chẳng bấu víu được vào đâu nữa…
… Trong cái rủi có cái may… Mỗi lần nhập viện… Chính xác hơn là vô nhà khám tư là mỗi lần nó được riêng một mình… Biết là có sự sắp xếp những thấy vui vì yên tĩnh… Hôm nay em trông nó… Thành ra bệnh gì thấy cũng khỏi hết… Có mỗi bệnh nghèo thôi… =))…
Đêm lạnh chăn dày nhưng ngắn… Nó không sao chỉ thương em vì cao mà hở chân co người lại… Đắp cho em chiếc áo lên, không ngờ hành động này làm em tỉnh…
– Ơ… Không ngủ hả anh…
Dụi mắt… Em hỏi… Ánh đèn đường qua lớp cửa kính giúp nó thấy được khuôn mặt ngơ ngác của em…
– Ừm… Anh hơi khó ngủ…
– Chắc do ngày ngủ nhiều…
– Chắc vậy…
– Bên Nhật… Đêm nào em cũng gần như trắng đêm…hì…
– Sao thế…?
– Em lạ chỗ… Với lại nhớ anh… Chỉ tại anh…
– Anh xin lỗi…
– Lúc đi chơi với mẹ… Em được dẫn lên đồi… Chỗ đó có Bồ công anh…hi…
– Sướng ha…
– Ừm… Em nhìn cây nghiêng vì gió… Chẳng hiểu sao… Em khóc… Cảm giác nhớ anh nhiều hơn… Cứ khó chịu lắm anh ạ… Bỗng nhiên nhìn bông bay theo gió trên đồi… Em lại sợ một ngày nào đó phải xa anh…-
Nghe em thổn thức trong cái không gian bóng tối ngập tràn… Nó nắm chặt bàn tay em nhận thấy từng cái run nhẹ hòa vào tiếng nấc… Lần nữa… Em khóc…
– Đừng thế mà… Anh biết… Giờ anh nguyện là gió… Nguyện đưa em đi… Nguyện mãi với em chung một nối… Chỉ cần em tin anh… Nhé… Không khóc nữa…!
Áp hai bàn tay lên má em… Gạt giọt nước mắt đi… Kéo lại gần và tìm môi em… Em đáp lại cuồng nhiệt… Một nụ hôn mạnh mẽ chứa nhiều đắm say… Nhiều điều thôi thúc hòa tan với em ngay trong trí não nhưng… Cái xã hội VN liệu có chấp nhận điều này… Nó vẫn sợ… Nên nụ hôn chỉ dừng lại là nụ hôn mà thôi…
– Anh… Đặc biệt quá…
– Sao?
– Anh không giống trước kia… Anh khác rồi…
Nó giật mình… Ánh mắt của em hiện lên vẻ khác lạ… Có gì đấy lạnh như ban đầu…
– Anh không hiểu…?
– Anh sẽ hiểu, miễn sao… Em cần anh yêu em… Em không quan tâm những thứ khác… Nhưng…
– Tin anh…em nhé…!
Nó ngắt lời em xiết bàn tay nhỏ bé kia lại… Mặc dù tay nó nhỏ không kém… Im lặng là cái cách mà nó không sử dụng như một số người để ngưng nói… Nó sử dụng im lặng để tạo cho người ta ngẫm về những thứ nó vừa nói… Chỉ đơn giản vậy thôi cũng đủ tạo nên một tính cách lầm lỳ… Từ bé đến tận bây giờ… Em đỏ mặt gật đầu… Mắt cứ long lanh chứa một niềm vui…
Sáng hôm sau thức dậy… Cảm giác đầu tiên là trời đã sáng… Định mở mắt ra thì thấy một bên tay động đậy… Chắc em định đi đâu… Bỗng nhiên nó bị chùm chăn tối tăm mặt mũi… Ngộp… Em bày trò đây mà…
– Dám trêu anh à…!
Kéo em lại ôm luôn… Cơ mà lạ… Vừa ngủ dậy sao tay lạnh dữ vậy nè… Mà tay này gầy hơn… không giống của em… Không gian im lặng… Thôi chết rồi… Hay là… Nó mở tung chăn ra… Há hốc mồm…
– Ơ…?
Chị đang ngồi trên người, trong vòng tay nó, mặt đỏ nựng… Nó rụt tay lại…
– Em xin lỗi… Xin lỗi… Em tưởng Ly…
Chị không nói gì… Đứng dậy… Nó gãi đầu, áy láy… Lảng sang chuyện khác sợ chị giận…
– Ủa sao sớm thế chị…?
– Bộ đi thăm người ốm cũng cần sớm hay muộn à…?
Mặt chị có vẻ bực bội… Nó ngạc nhiên… Chưa bao giờ chị như thế với nó… Thật sự có phần hơi bị buồn… Chị tỏ ra lúng túng…
– À… Thôi… Hôm nay quán mở muộn nên chị đến ý mà… Hì…
Một nụ cười gượng… Nó không hiểu… Chị bảo nó thời gian này hay cư xử lạ… Nhưng chính chị mới là người như vậy…
– Có chuyện gì… Nói em biết…?
– Đâu… Không có gì đâu… Hì…
– Thật không…?
– Ừm… Không có gì mà…
Nó vờ tin… Nhưng chị không giấu được điều này, là chị đang buồn qua đôi mắt… Có thể một việc gì đó liên quan đến gia đình… Chắc phải tìm hiểu qua anh Vinh thôi…
– À… Chị thấy Ly đâu không…?
– Nãy chị đến… Bé Ly nhờ chị trông rồi về làm gì á…?
– Ừ…
– Nhóc thấy sao rồi?
– Thấy hơi đau ngực thôi… Bệnh này từ bé rồi…
– Tại nhóc hết… Hơi tý là hành động thiếu suy nghĩ… Ngộ nhỡ hông có ai thì… Queo luôn…
– Hơ… May mà có…
– Thấy ghét…!
– Hehe…
Chị cười lại… Vẻ tươi hơn chút… Nó thấy bớt lo…
– Thế mấy hôm nhóc xin nghỉ là do đến nhà bé Ly à…
– À… Thì đi lòng vòng, tự nhiên đi qua thôi…
– Xì… Tự nhiên… Tự nhiên mà ngủ luôn ở ngoài cổng…
– Ngồi ngủ quên ấy chứ…
Chị bĩu môi… Mặt có vẻ không tin… Điệu bộ đáng yêu như con nít… Mặt chị… Chẳng ai bảo đã hai mấy rồi đâu…
– Nhóc ngốc… Nhóc hâm…
– Gì đấy…?
– Nhóc yêu bé Ly nhiều quá mới thế… Hì…
– Chị nghĩ vậy à…?
– Còn lý do nào khác đâu… Cái cách yêu của nhóc thì làm cho nhiều người vừa thích vừa ghét… Hihi…
– Rảnh ha… Có gì mà thích với ghét…?
– Nhóc ngốc… Nên nhóc chưa dám yêu… Vì nhóc sợ mình bị tổn thương… Nhưng khi nhóc yêu rồi nhóc sẽ yêu một cách cuồng dại… Dù biết người thiệt là mình… Điều này làm người yêu của nhóc vừa thích vừa ghét…
– Ủa… Ly bảo vậy hả?
– Chị đoán thôi…
– Đoán gì nghe ghê vậy chị hai… Định nghĩa gớm quá…
– Thì chị thấy thế nào chị nói vậy thôi… Chứ chẳng phải… Có người đợi người yêu cả đêm trước cổng còn gì… Mà chắc gì biết người yêu về… Ngốc dã man…
– Này nhá… Suốt ngày nói người khác ngốc… Chị là đồ con nít…
– Dám nói chị thế hả…!!… Chết nè…
Mỗi lần hét lên là mỗi lần chị nhéo… Đau tái cả mặt… Nó chỉ biết gồng người lên gánh chịu… Cho đến khi một chị ytá bước vào… Tiếng cửa đập… Nó với chị mới thôi hông giỡn nữa, chị dư dứ trước mặt nó… Chị y tá cũng cười…
– Anh khỏe vậy… Chắc em hổng cần kiểm tra gì rồi?…hi…
– Khỏe nhưng bị bà cô này nhéo lại bệnh rồi… Ui da…!! Đau…!
– Ai là bà cô…?
– Nói vậy trúng ai trúng…
– Thôi… Hai anh chị… Để em làm nốt cho ảnh đã ha rồi nhéo tiếp…
… Có gì đâu… Chỉ là thay cái bình nước găm ở tay với thêm một đống thuốc tùm lum thui… Chị ytá đi… Chị kều nó… Véo má…
– Đói chưa cái ông tướng này…?
– Á… Đau… Đêm qua ăn gì đâu… Mà không đói…
– Để chị đi mua cháo cho nhé…?
– Xơi cháo hoài chán… Thôi về đi chị…
– Chị không biết… Đợi bé Ly chứ chị không cho nhóc về được đâu… Để bé Ly quyết hihi…
– Chị thấy con kia bảo em khỏe rồi mà…?
– Con kia…? Con nào…? Ăn nói bất lịch sự… Nhóc tồ…
– Em đâu biết tên… Thế mà cũng bắt bẻ…
– Ứ nói nữa… Ăn cháo nhé… Chị đi mua đây…
– Ấy khoan…!
Chị cầm cái túi bước ra cửa thì cùng lúc em đến… Mặt tươi rói chẳng như hôm qua… Ngẫm lại vẫn chưa tin hẳn là em đã về, mặc dù đó là điều nó tha thiết… Nhưng lẫn đi đâu được mái tóc và nụ cười kia… Giống như mặt trời ngày đông làm cho con người cứ thích vào chỗ có nắng vậy… Cảm giác ấm áp lắm…
– Chị… Đi đâu vậy…?
– Đi mua đồ cho tên nhóc kia… Nhưng bé Ly mang rồi thì thôi… Chị sang quán luôn… Từ lúc bắt được tên này chẳng thấy bé Ly sang quán chị nữa nhá… Hihi…
– Thì trước theo ảnh sang suốt rồi còn chi… Giờ sang sợ ảnh hông làm việc nổi…hihi…
Em với chị cười ầm lên một góc, mấy bà tám thật đáng sợ… Chẳng biết vô duyên là gì nữa…Đến độ có một ông bác sĩ đi qua nhắc nhở hai người mới thôi… Chị tạm biệt rồi về… Em xách âu cháo vào trông vui lắm…
– Gì mà xụ mặt ra thế kia anh…?
– Tám chán chê mới lo đến người ta…
– Trộ ôi… Nay người yêu mình biết làm nũng vậy nè…
Nó kéo em lại hôn… Cọ mũi vào chiếc mũi cao của em thủ thỉ…
– Nhớ… Thì thế được không?
– Dạ được…
Biết ngay… Em đỏ mặt… Miệng cứ lắp bắp… Cảm giác giờ vui hơn trước vì… Lúc mới quen toàn để em bắt nạt… Hehe…
– Về làm gì lâu vậy?
– Em thay đồ… Ở đây ám mùi thuốc kinh quá… Với lại nấu cháo cho anh…
– Eo… Anh chẳng muốn ăn… Móm đâu mà cháo hoài…
– Ốm thì phải ăn chứ… Giờ cơm toàn dầu mỡ hổng tốt…
– Hay về…?
– Nhiễu sự… Thế giờ có ăn không?
Em nói mà mặt lườm… Tay đặt vào mạn sườn nó… Giật mình… Đầu nó gật lia lịa…
– Có… Có…!
– Hihi…
…
– Yên… Anh có tay mà…
– Ngồi yên…
– Liệt đâu mà cứ đòi xúc với bón…
– Niềm vui của con gái là chăm sóc người mình yêu mà…
– Chứ không phải là biến người yêu thành đứa thích phụ thuộc đến việc không tự ăn nổi một bát cháo à…?
– Mặc kệ anh luôn…!
– Ấy thôi… Đùa tý…!
… Xong xuôi em lại lép luôn vào người nó… Tức bụng vì ăn no nhưng vì nó thích nên không muốn nói… Cảm giác xa nhau tạo cho nó một suy nghĩ sợ hãi… Rằng cứ phải cố gắng bên em được giây nào hay giây ấy… Nó vẫn sợ… Nỗi sợ không tên…
– Ly…
– Dạ…
– Anh muốn về…
– Bác sĩ bảo phổi vẫn yếu… Anh cần điều trị thêm…
– Điều trị gì đâu… Uống thuốc là được rồi… Cái này bị lâu rồi mà…
– Nhưng em lo lắm… Hay cứ ở thêm vào hôm nữa…
– Không sao… Ở đây anh ốm thêm đó… Anh cần em chăm sóc chứ không cần ai cả…
– Vâng… Thế cũng được…
… Cuối cùng là được về với màn dặn dò quen thuộc của tay bác sĩ… Có vẻ nó vô viện hơi nhiều… Khổ… Chẳng bao giờ nó muốn chui đầu vào rắc rối… Mà rắc rối cứ nhè đầu nó chui vô… Thành ra bao phen khốn đốn… May có mọi người… Căn bản là nó không muốn em tốn kém thêm nữa… Gì thì gì cũng phải biết suy nghĩ chút… Phòng khám tư này đắt hơn bệnh viện nhiều lần…
Trưa nay qua nhà em… Cảm giác cứ bồi hồi khó tả… Nhìn chiếc xích đu đung đưa lại nhớ đến bức tranh đẹp mê hồn của một tháng trước… Lúc ấy là lúc nó phát hiện một điều bí mật nữa của em… Loài hoa mà em thích… Chẳng biết từ bao giờ nó cũng thích loài hoa không sắc không hương đó… Phải chăng… Tình yêu nó dành cho em… Là nó đã yêu tất cả mọi thứ về em… Đến đây… Tự cười một mình…
– Anh sao vậy…?
– Sao đâu?
– Mặt gian thấy rõ còn chối… Lại nghĩ bậy hả?
– Toàn nói linh tinh…
– Hứ…
… Bữa cơm thịnh soạn… Chỉ dành cho hai đứa… Do em làm hết vì em chê chân tay nó vụng… Cũng không phải cao lương mĩ vị gì, nhưng cảm giác được người yêu nấu cho ăn thì thật sự hạnh phúc… Nó cắm cúi ăn như thằng chết đói… Em cười…
– Ngon không anh hihi…?
– Ngon hơn cả nhà hàng hehe…
– xì… Chỉ giỏi nịnh…
– Chẳng ngon tý gì…
– Dám chê à… Không cho ăn nữa…!
… Con gái thật khó hiểu… Khen không được… Chê không xong… Thôi thì cứ im lặng mà ăn cho lành… Thì thoảng nghe em nhắc…
– Từ từ kẻo nghẹn đấy anh…hihi…
Chẳng biết nên vui hay nên ngại vì em quan tâm nữa… Nhưng giờ có em bên cạnh mới là điều quan trọng…
… Chiều qua quán có một vấn đề nhỏ… Em đi theo nó luôn… Đeo bao đàn lên lưng… Em có vẻ hào hứng lắm… Chắc lâu không ra…
– Nhanh lên anh…!
– Ra làm gì mà cứ đòi ra?
– Chị bảo vậy thì ra cho vui…
– Ham vui dữ…
– Kệ em…
… Chiều HN… Trời xám… Hầu như mùa đông nào HN cũng chỉ mang màu sắc buồn tẻ này… Cộng thêm những cơn gió lạnh khiến người ta thu mình lại nếu có phải đi ra ngoài đường… Chẳng ồn ào như hè, hay tươi mới như xuân… Chiều đông HN… Mang chút gì đó tâm trạng của con người… Lạnh lùng nghiệm nghị mà không kém phần xinh đẹp duyên dáng… Giống như những thiếu nữa của HN vậy… Điều này khiến nó nhớ đến một người… Cố kiều chế để không nghĩ đến… Bởi đằng sau có em… Vì em nó có thể quay lưng với bất kì người con gái nào… Bỗng thấy em khẽ… Hát…
“…Còn lại đây bao yêu thương… Bao nhung nhớ…
Còn lại đây bao cô đơn xót xa…
Còn mình ta như Chơi vơi… Mang bao kỷ niệm với nỗi buồn…
Và mùa đông không mang theo… Bao hơi ấm…
Mùa thu không có lá rơi…
Còn mình ta như chơi vơi nghe con tim ta nát tan…”
– Hay ha… Bài gì thế?
– Winter sonata…
– Hả?
– Bản tình ca mùa đông… Ngốc ạ…
– Chưa nghe bao giờ… Hát lại anh nghe coi…
Vậy là trên đường tới quán… Em cứ ngân nga bài hát kì lạ đó… Bài hát này tạo cho nó một cảm giác xa xôi… Buồn man mát… Nhưng vẫn cứ muốn nghe…
Chắc vì có phần giống với tình yêu của nó và em… Cũng vào mùa đông… Cũng buồn… Nhưng giờ hai đứa lại có nhau… Cứ như… Trước đến giờ… Nó yêu em… Một con đường… Nó tiến từng bước thật chậm rãi… Thật chắc chắn về phía trái tim em… Chẳng suy chuyển… Có chăng em đứng đợi… Em đón chờ… Buồn… Đã ai biết… Nó thích cảm giác này… Không phải hướng tiêu cực… Lúc buồn nó thường vui… Có vẻ hơi điên… Nhưng nó giống như cafe… Bản chất luôn đắng… Uống xong mới thấy ngọt nơi cuống họng… Có vẻ lời hát của em ảnh hưởng đến thằng đa cảm là nó hơi bị nhiều… Em đang ôm chặt…
… Đến quán… Anh Vinh ngồi tựa vô cửa nhìn nó ngạc nhiên…
– Ủa người yêu thằng Minh về khi nào vậy?
– Dạ… Em về hôm qua anh…
– Ừm… Tốt rồi… Đỡ coi bản mặt mất hồn của nó hoài…
– Hihi… Ảnh vậy hả anh?
– Chứ còn gì nữa… Minh nhỉ…hehe…
– Tào lao… Coi hôm nào em mất hồn chưa…?
– Ngại nữa… Thôi hai đứa vô trong… Ngoài này lạnh… Lâu rồi mới thấy em đến…
– Dạ…
… Dắt em đi vô… Em đỏ mặt… Cứ lép vô nó… Bữa giờ chưa thấy em như này… Lúc mới gặp em dạn lắm… Chứ chẳng như thế đâu, nhưng kiểu này dễ bảo hơn…
– Đưa đàn đây… Đeo mỏi hông?
– Dạ hông…hihi… Em quên… Thảo nào nãy giờ đi đường người ta cứ nhìn…
– Nhìn anh chứ nhìn em à…
– Xì… Tự tin ghê… Mặt mũi tóc tai che hết mặt rồi còn gì mà nhìn…
– Để tết về bảo bố cắt…
– Eo… Hay tý ra hàng bảo người ta cắt cho… Em có chỗ quen đấy…
– Chả thích…
– Vậy thôi… Về buộc lên nhá…
– Ừm… Ngồi đây… Uống chi anh lấy cho…
– Đố anh nhớ được đấy…hihi…- Mắt em hấp háy… Mặt tinh nghịch… Chắc tưởng nó quên… Nhưng cái món đồ uống ấy thì sao quên được chứ… Đắng ngắt và ngọt ngào… Như em vậy… Cafe sữa… Tự nhủ không muốn… Vậy mà thế nào yêu em bao giờ không biết…
– Để coi…
Chạy vô bếp… Kêu chị ra vì em đến thì phát hiện ăn vụng… Tằng hắng một tiếng… Chị giật mình bỏ hai tay ra sau chùi vô cái tạp dề… Điệu bộ lóng ngóng… Nó phì cười.
– Chị hâm ăn vụng hả…?
– Đâu… Chị làm bánh mà…
– Làm kiểu gì mà miệng dính kem thế kia…?
– Thì tại chị…đói…
– Haha… Lúc nào chẳng đói… Ly đến kìa chị… Có ra tám thì tám…
– Thiệt hả nhóc… Hihi… Vui ghê… Đợi chị chút…
Chị vội vàng bỏ tạp dề… chạy lại phía cửa bếp cho nó đang đứng hấp tấp thế nào… Thành ra ngã… Vô người nó…
– Á…aa…!!
– Cẩn thận…!
Đỡ được nhưng lâm vào cảnh trớ trêu… Mặt chị áp sát vào mặt nó… Hơi thở mùi kem thơm nhẹ nhẹ… Nó sững người… Nhìn sâu vào đôi mắt chị… Cũng đơn giản… Chị quá đẹp… Thừa vẻ cuốn hút… Mắt chị tròn xoe cũng nhìn nó trân trân… Mặt đỏ… Tay chị rời ra… Chắc ngượng… Nó cũng lúng túng…
– Gãy guốc rồi… Híc…
– À… Ừm… Đi làm mang guốc chi… Sao không đi giày cho ấm?
– Cao mà… Chị đi quen rồi…
Chị còn chưa đủ cao hay sao mà nói vậy hả trời… Lúc nào đứng cũng đến tai chị… khổ ghê nghĩ đến chiều cao lại buồn…
– Giờ sao?
– Hihi… Sao… Nhỉ…?
Chị giơ nay về phía trước… Rồi hiểu…
– Leo lẹ lên… Ra kia lấy dép hả…?
– Ừm…
– Thế để em lấy cho…
– Thích được cõng cơ… Hihi
Lắc đầu ngắn ngẩm… Cõng ra kho lấy dép… Chị lại thổi vào tai… Nghịch như con nít làm nó rùng mình… Xong… Cầm hai tách caphe… Mang ra cho chị với em… Khách nay đông mà chưa làm được gì…
– Lâu vậy anh…?
– Bà cô này gãy guốc hành anh cõng ra lấy dép nè… Ui da…!!
– Lần sau kêu bà cô, chị oánh chít…!!
– Nhầm…làm Gì thấy ghê?
– Ảnh đáng đánh…!
Em phụ họa luôn… Chị ngồi xuống lườm lườm…
– Gì nữa…?
– Ăn nói vô duyên… Thôi đi chỗ khác chơi cho em với chị nói chuyện…!
Ớ… Mặt nó nghệt ra… Chị tủm tỉm cười… Gặp cạ quên luôn nó… Đã thế không cần… Đây đi làm việc…
… Ngồi một góc cầm cái khay sau khi chạy bàn xong… Nó Không rời mắt khỏi em và chị… Nói gì mà nói lắm thế không biết… Bỗng dưng bị bỏ mặc… Đâm ra bực vô cớ… Ngồi nghiến cái khay…
– Ủa Minh …
– Yến hả…?
– Sao mặt nhăn dữ vậy…?
Nhỏ nhìn theo hướng nó chỉ… Cười duyên cái…
– Hì… Bị cho ra rìa… Thôi đi làm việc cho vui…
– Đã có khách vô đâu…
– Thì Minh vẫn còn việc để làm mà…
– Việc gì…?
Nhỏ đánh mắt sang bao đàn dựng trong quầy… Nó chợt nghĩ… Lâu rồi còn gì…
– Hay vào nhé… Hơn tháng không có tiếng đàn, khu trầm hẳn hihi…
Nhỏ Yến thúc… Nó chạy lên quầy… Cầm đàn để lấy cảm giác lại… Thấy phấn chấn… Em có vẻ để ý… Cười tít mắt… Chị cũng vậy… Còn vỗ tay nữa chứ… Chọn một bản phù hợp… Hôm nay chơi nhạc Nhật cho thích… Nhẩm chọn mãi rồi cũng tìm được bài… Khách người ta có vẻ chờ đợi… Em và chị cũng vậy…
The Name of Sprited away không phải là một bản đàn buồn hay vui… Đơn giản là một bản nhắc nhở của những yên lặng để gợi nhớ một chút gì đó về quá khứ… Ở đây nó nhớ đến người chị của nó… Tâm hồn không phải của nghệ sĩ hay bàn tay người chơi đàn chuyên nghiệp… Cái nó có được là sự say mê và cảm nhận… Dù nó biết bản nhạc này của mình chỉ là hàng “nhái”… Vì có tự đổi để phù hợp để chơi một mình… Biết đàn khá nhiều bản nhưng chỉ một số là chính xác… Nó là như vậy… Không gian hôm nay… Nhường chỗ cho nó cứ lướt tay trên phím say mê cho đến khi… Kết thúc… Nó nhướn mắt lên mỉm cười… Cái ngại ngùng chẳng còn vì quen thuộc… Tiếng vỗ tay rào rào khích lệ, cảm giác vui lắm… Em nhìn nó cười âu yếm… Chị thích quá hay sao cứ tít mắt vỗ tay… Bỗng dưng… Một đứa con gái ở bàn phía trong đứng dậy… Rắc rối…

Chap 107:

Cũng phải nói cái kiểu trường hợp quái gở này, thằng nhà quê như nó chưa gặp bao giờ… Con nhỏ cứ tiến đến gần nhìn nó chăm chú… Còn nó thì không để ý vì nghĩ nhỏ đi đâu đó thôi… Dù sao cũng chẳng quen biết gì… Mà còn có em ở đây, có chị ở đây… Vớ vẩn ăn giã tơi bời chứ đùa… Ấy vậy mà cái mắt chết tiệt phản chủ… Quen thói tia gái nên nó liếc nhỏ chút… Nói thật nhỏ đẹp… Đẹp theo kiểu… Quyến rũ vì trời rét mà ăn mặc cứ nửa kín nửa hở… Lộ đường cong có phần đầy đặn… Chắc đây là một cô tiểu thư Hà thành chính hiệu… Tóc xõa dài nhuộm đỏ… Váy thì màu trắng, phủ quá đầy gối… Mặt nhỏ toát lên vẻ thanh tú nhưng rất kênh kiệu… Môi chúm chím đỏ đậm, Sống mũi thẳng tắp, chỉ có điều mắt một mí thôi… Nhìn qua bàn nhỏ thì thấy một đống lố nhố trai gái đầu xanh đỏ, cười nói chuyện trò… Nó đoán… Con nhỏ này chắc còn đi học rồi đàn đúm gì đây, … Có điều cái đống lố nhố cậu ấm tiểu thư kia cứ nhìn nó rồi nhìn nhỏ… Chẳng bận tâm… Rách việc… Nhìn cái đầu đã ghét rồi… Khép bao đàn lại… Tính xuống với em. Thì cảm giác nhỏ vẫn chăm chú nhìn nó…
– Anh kia…!
Nhỏ gọi giọng lảnh lót… Có phần trịnh thượng… Nó tẩn ngẩn… Theo quán tính ngoảnh ra sau… Chẳng có ai…
– Anh đấy…!
Nó vẫn ngạc nhiên… Nhỏ nhìn nó và gọi… Quái lạ… Quen biết gì đâu… Bộ con nhỏ tiểu thư nhận nhầm người à…
– Tôi gọi anh… Điếc hả…!?
Đến lúc này… Nhỏ có vẻ bực lấy tay chỉ vô nó… Em ngước lên nhìn, mặt có vẻ bực nhưng không nói gì, chị thì ngó lơ… Nó cười gượng với em và chị… Rồi ấp úng…
– Dạ… Chị gọi em ạ…?
– Phải…đến gần đây…
Tiến lại gần mà mắt chỉ nhìn qua em… Mặt đỏ gay… Kiểu này chết thật rồi… Nếu không phải khách hay đang ở trong quán thì còn lâu nhá con nhỏ tiểu thư…
– Dạ… Chị cần gì…?
– Em mượn điện thoại…
Bọn bàn trong kia bắt đầu hú hét vỗ tay… Mặt nhỏ tiểu thư thì hơi hồng lên qua làn da trắng… Nó không hiểu nhỏ mượn làm gì… Tần ngần rút điện thoại ra mà không nói vì theo quan điểm chiều theo khách… Thì…
– Việc gì anh phải cho mượn…!!
Em tiến đến giằng cái điện thoại ở tay nó… Giật mình… Mặt em giận dữ… Ghen chắc luôn… Mặt nhỏ kia cũng bất ngờ đanh lại…
– Trước khi anh cho ai mượn cái gì thì cũng phải hỏi lý do chứ…?
– À… Ừm… Chắc người ta gọi nhờ thôi không sao đâu…
– Gọi nhờ… Hừ… Em không nghĩ vậy đâu…
Em nói giọng lạnh nhạt… Mắt rực lửa nhìn nhỏ tiểu thư… Cả quán nhìn vào ba đứa… Mặt chị lúng túng vì một bên khách một bên em… Mà chưa có gì to tát cả… Nên cứ ngồi quan sát… Bọn trong bàn bạn nhỏ cũng không hú nữa, chỉ nhìn…
– Ủa… Tôi mượn anh ấy chứ tôi mượn bạn hả… Người đâu vô duyên…!
Nhỏ kia chẳng kém cạnh vặc lại… Em nói lạnh lùng…
– Hừ… Nhưng đó là người yêu tôi…!
– Người yêu… Người yêu thì sao… Đã cưới nhau chưa, có gì giằng buộc chưa…?
– Nhưng… Nhưng…
Em có vẻ lúng túng… Nó nóng gáy…
– Đây… Điện thoại đây, chị muốn làm gì làm…
– Anh đẹp trai, cảm ơn nhé…hì…
Nhỏ nhoẻn miệng cười, cầm điện thoại bấm bấm… Nhìn nó rồi nửa mắt nhìn em… Em run lên vì giận… Nó nhìn em bằng con mắt yên tâm… Nhưng…
– Hì… Cảm ơn anh… Cảm ơn người yêu của bạn nhé… chụt…!!
Nhỏ trả lại điện thoại… Rồi bất ngờ thơm vào má nó… Tụi kia… Ủ ôi… Một tiếng… Chưa kịp phản ứng chỉ thấy chị trợn mắt nhìn…
– Giữ “người yêu” chắc vào nhé bạn… Hì…
Con nhỏ tiểu thư nói nhấn mạnh chữ “người yêu” rồi nháy mắt với nó, chắc muốn trêu tức em, xong bước đi về phía bàn Tụi kia…Nó quay sang em định nói… Thì thấy em khóc…
– Huhu… Mặc kệ anh luôn đấy…!!
Em hét lên rồi chạy ra ngoài… Nó đứng trôn chân… Chẳng hiểu lúc đấy nghĩ gì mà không đuổi theo… Chỉ buồn bã làm việc bình thường… Chị đăm chiêu, chắc phân tích thái độ nó như vậy là sao… Còn nó biết, sau một thời gian xa nhau… Nó muốn trưởng thành hơn, yêu theo kiểu người lớn chứ không phải ghen tuông thế này… Vì em chứng kiến, nó làm gì có lỗi đâu cơ chứ…
– Nhóc không đi theo bé Ly à…?
Chị nhỏ nhẹ đứng bên cạnh…
– Dạ… Đang trong giờ làm tý về nói chuyện sau chị ạ…
– Ùm… Chết chưa… Ai bảo đào hoa cho lắm vào…
Chị đẩy nó một cái… Mặt xị ra… Nó cười gượng…
– Chắc người ta trêu thôi… Chứ gì mà đào hoa…
Chị lắc đầu thở dài…
– Nhưng khổ nỗi nhóc lại ngốc chứ… Đúng là được cái này mất cái kia…
– Hâm vừa…
Chị chẳng nói gì rồi đi vào bếp… Bỗng nhiên không khí trùng xuống… Nó thấy bực vì cái tính cam chịu của mình… Tại con nhỏ tiểu thư kia hết…

Điện thoại thì to tổ chảng còn đi mượn… Bỗng lại tiếng nhỏ tiểu thư…
– Anh ơi… “người yêu” anh về rồi thì ra đây ngồi với em nè…
Vẫn là cái giọng và cụm từ được nhấn mạnh… Nhỏ chìa tay ra vẫy nó… Đang chán nên chẳng thèm trả lời… Lò dò đi lấy nước…
– Hì… Đàn hay lại lạnh lùng với em à… Thích anh rồi đó nha…
Tụi trong đó cười sằng sặc… Con nhỏ nói xong cũng cười… Theo… Nó thầm nghĩ… Thích gì, chắc kiểu này lấy nó ra làm trò đùa chứ, tụi nhà giàu đua đòi này đứa nào chẳng vậy… Loanh quanh làm việc… Cây đàn dựng ở góc nguyên si… Chỉ có lòng dạ nó, từ vui thành buồn… Cứ mong về để sang em… Em của nó rất dễ ghen mà… Còn mít ướt nữa… Lúc tụi kia ra về, cũng là lúc trời tối… Hết ca, chỉ còn thu tiền nước là xong thôi… Nhỏ gọi vào thanh toán rồi nhét vào tay nó 500 nghìn… Thì thầm vào tai…
– Không cần trả lại… Chỉ cần nhớ em là được…
Tụi kia ra về hết, nhỏ cười…
– Nhớ đấy… Anh đẹp trai…hì…
Cầm tờ tiền trong tay… Nó thấy hơi bị khinh… Nếu nhỏ luôn tán trai bằng cách này thì đúng thật, không còn gì để nói… Vứt tiền qua cửa sổ cũng là một trong số lý do nó ghét nhỏ cực kì… Trả nguyên si tiền cho quầy nó chào chị rồi ra về…
… Đường Hà Nội… Đã lâu cái “hương vị” xô bồ này nó không được cảm nhận… Trải dài qua năm tháng nét đẹp qua từng dãy phố với ánh đèn nhập nhạ chưa từng mất đi… Dạo gần đây, nó không có tâm trạng để nhận thấy Hà Nội có phần đẹp hơn… Nhưng cũng lạnh hơn bao giờ hết… Cây cũng bắt đầu có lá… Chớm xuân rồi… Tết tây rồi tết ta, cứ nghỉ… Thời gian trôi nhanh… Nhanh lắm… Bỗng thấy khoảng thời gian đẹp đẽ với người con gái nó yêu bị lung lay… Sau này sẽ ra sao nhỉ, nó và em sẽ thế nào?… Khi con người có một khoảnh lặng… Họ sẽ chẳng để ý vào hiện tại… Chỉ quan tâm đến tương lai hay hồi tưởng về quá khứ… Nó hướng về tương lai nhiều hơn… Chiếc xe máy bon bon theo từng cơn gió, tầm này đông người vì đa số họ đều hết giờ làm… Hàng quán ăn dần sáng lên để đón chờ từng đợt khách… Nó mong về sớm hơn vì cái bụng reo… Nhưng không phải nhà nó mà là nhà em… Chiếc cổng trong hay ngoài đều không đóng… Đôi guốc lăn lộn ngoài thềm, cả căn nhà tối om… Yên tĩnh với tiếng xe bên ngoài và tiếng chiếc xích đu kẽo kẹt… Ảm đạm lạ thường… Nó vào phòng khách bật điện, bật hết lên, nhưng vẫn không có ai dưới nhà… Lên phòng mới thấy tiếng thút thít trên giường… Điện phòng tắt, nó bật lên… Tiếng đến gần chiếc chăn đang trùm um… Run rẩy…
– Em… Nghe anh nói…
– …!- Vẫn thút thít…
– Em đi… Em về… Cứ mỗi lần như thế, tim anh rớt ra… Em lại lắp lại… Nhưng em biết không… Anh chịu đựng được, chịu được tất cả… Chẳng lẽ quãng thời gian vừa rồi chưa đủ để em lớn thêm một chút hay sao… Em cứ giữ khư khư cái quan điểm trẻ con như vậy thì bao giờ em hiểu được anh yêu em như thế nào… Anh làm sai gì… Em thử nói cho anh biết với… Khóc thế này em buồn một thì anh đau mười…Ly…-
Nó chẳng thể diễn tả nổi nỗi buồn trong nó vì kém, ăn nói… Chỉ biết đầu nghĩ được chữ nào thổ lộ hết thôi… Chẳng còn tiếng khóc… Chỉ thấy chăn run run… Nó mở chăn ra thấy em thu lu lại… Mặt mũi đỏ hoe, còn nấc… Tóc tai bết lại vì nước mắt… Ướt cả khoảng đệm… Chắc khóc từ chiều đến giờ…
– Nín đi… Anh xin em đấy…!
Nó không giữ được bình tĩnh… Em quá bất công… Em buồn em giận… Biết là không vô cớ nhưng chưa đến nỗi như thế…
– Huhu… Em không muốn đứa con gái nào gần anh hết… Mỗi lần như thế em rất sợ anh biết không…!!
Em nói giọng ấm ức…
– Em nghĩ anh dễ yêu vậy sao…
– Không phải… Anh dễ cảm kích… Anh dễ có tình cảm nếu người đó tốt với anh… Vì tính cách này nên em không muốn… Chỉ mình em được yêu anh thôi…huhu…
Em nói… Nó sững nguời… Nó yêu em chẳng phải vì điều đó hay sao nhỉ… Nó sa ngã tình cảm… Ai nó cũng dễ có tình cảm và chẳng hiểu sao nó lại vô tình được gặp nhiều người con gái đến vậy…
– Anh hiểu rồi… Anh xin lỗi… Xin lỗi…
– Chỉ biết xin lỗi… Xin lỗi… Sao lúc ấy lại cho cô ta mượn điện thoại… Hức…hức… Anh biết em cảm giác thế nào không… Anh không nghe em… Cứ như cô ta quan trọng hơn em vậy…
– Nhưng… Người ta là khách mà…
– Thế đối với anh một người khách còn quan trọng hơn em chứ gì… Huhu… Anh biết không những hành động vô tình của anh… Làm cho người ta càng có cảm tình đấy…
– Không có… Anh sẽ làm theo ý em… Nghe em hết… Được chưa…
Chịu… Nó nói bừa… Càng dỗ càng khóc… Nó không có tính kiễn nhẫn để chờ bất cứ một điều gì

cả, em nhìn nó chăm chú… Mắt vẫn ướt…
– Thật không…?
– Thật mà…
– Thế đưa điện thoại đây…
– Nè…
Em cầm rồi hí hoáy, chợt dừng lại bĩu môi…
– Bảo Nhi… Tên xấu òm…
Nó cũng lạ lạ… Tưởng nhỏ kia trêu thôi chứ ai dè làm thật… Lưu cả số vào, mà có khi em xóa rồi.
– Anh… Em biết em ích kỷ, trong tình yêu em chỉ muốn sở hữu… Nhưng anh hiểu cho em… Em không tỉnh táo đâu… Em tin vào những thứ em thấy… Chỉ vì quá yêu anh thôi… Em sợ cảm giác bị tổn thương lắm…
Bỗng dưng lời yêu thương của em như gió thoảng… Nó định thần nhớ lại nỗi sợ… Miệng hỏi một câu trong vô thức…
– Chúng ta rồi sẽ ra sao?
Em cười…
– Anh cứ học, em vẫn làm… Em không có ý định sang Nhật… Em đợi anh tốt nghiệp rồi tính tiếp… Nhưng em sẽ chỉ yêu mình anh… Dù thế nào đi chăng nữa…
– Ngộ nhỡ anh…
Em chặn môi nó lại không cho nói thêm…
– Lòng tin là tất cả… Bất kì điều gì muốn thực hiện phải có lòng tin… Anh bảo em phải tin anh… Thế anh có tin em không?
– Có…
– Vậy là được … Bây giờ anh cứ học cho thật tốt, đừng lo lắng gì cả… Nhớ rằng… Anh luôn mang theo trái tim em là đủ rồi…
– Ly…
– Dạ…
– Đi ăn cơm… Anh đói…
– Tụt hết cả cảm xúc… Vô duyên lắm cơ…
– hehe…
…
Thời gian còn lại… Là thời gian nó gần em nhất… Như hình với bóng vì nó cảm giác khó chịu khi không thấy em… Như một con nghiện vậy… Em đi làm cũng đưa đón suốt… Thậm chí thân luôn với bà chị họ của em vì hay qua… Hôm nay cũng vậy… Em đang lấy đồ cho khách… Nó ngồi đợi và nói chuyện với chị…
– Ủa… Đợt ấy con Ly như thế hả?
– Vâng… Thế nên em mới đổ lên đổ xuống đấy chứ…hehe…
– Trước chị thấy mày đến cứ im im cũng ghét… Thế mà Ly nó lại thích…
Chị trề môi chê… Nó cười cười…
– Em biết đâu đấy…
– Nhưng nhìn mày cũng ok… Mỗi tội tóc mày như cái ổ ý…
– Dạ lâu không cắt nó dài thế chứ… Giờ cắt lạnh lắm…
– Cũng tính toán nhẻ… Haha…
– Vâng… Thế anh đâu mà dạo này không thấy hả chị?
– Anh mày công tác rồi… Làm chị đây nhớ quá chừng… Khi nào về phải phạt mới được…
– Ghê vậy…
– Không ghê để tụi mày bắt nạt hả… Con gái sinh ra đã khổ rồi… lớn lên phải dữ tý người ta mới nể mới thích…
Bỗng dưng em bá cổ nó… Thì thào…
– Về thôi anh…hì…
– Dạ thôi tụi em xin phép…
– Ừ về đi… Mượn tý đã réo…
Em chu miệng lên…
– Thèm lem hihi…
– Thôi về về… Cho tôi còn đóng cửa… Hai người nhắng quá…
Đi trên đường em ôm chặt đủ để trải qua nhiều cơn gió rét… Dạo này trở rét đậm em hay ốm sốt… Khổ, em yếu quá đôi khi còn tức ngực nữa… Nó xót xa nên luôn chỉ bên cạnh chăm sóc… Em thích lắm…
– Ước gì em ốm suốt mới thấy được vẻ ân cần của anh…hì…
– Dở hơi…
– Trước kia cứ tưởng anh lạnh lùng lắm… Nhưng thật ra anh đa cảm đến sợ…hihi…
– Được rồi… Uống thuốc xong ngủ…
– Vâng…
Đôi khi bị con nhỏ ở quán nhá máy gọi… Không biết nó chặn bao nhiêu cái số rồi… Lâu lâu… Được tin nhắn…
– “Anh phục vụ nhớ em không…?”
– “Kiêu vậy anh…”
– “Anh không thoát được em đâu…”
Nhỏ cứ dai dẳng làm nó mệt mỏi hơn chứ chẳng thích thú gì… Mãi sau mới biết nhỏ bị thách thức tán nó trong một trò chơi thôi chứ không tốt đẹp… Đúng là người giàu thường làm những trò mèo… Đầu óc họ bị mụ mẫm một cách đáng thương… Chưa có tiền thì tưởng đó là lúc vui nhất… Nhưng có tiền rồi lại mang tiền để mua vui… Chẳng bù cho nó… Thở dài… Cũng chỉ có mong ước nhỏ nhoi sửa lại ngôi nhà bố mẹ đang ở cho khang trang hơn… Nhưng giờ chưa có tiền…
… Hôm sau… Em lại tươi tỉnh khoe… Chị rủ đi chơi xa… Nó không để ý lắm… Chiều sang quán mới thấy…
– Nhóc ơi… Chị bảo…
– Bảo gì… Đang lấy nước khách người ta đợi…
– Rồi đi đi…
… Chị cười tủm tỉm…
– Mai đi chơi với chị…
– Đi đâu…?
– Lên Sapa…
– Hâm… Tự nhiên đòi đi vùng sâu vùng xa chi… Lên đấy để chết rét à… Thôi không đi đâu…
– Nhóc tồ… Đi chơi trên đó mùa này đẹp lắm, với lại có người thân trên đó mà…
– Không thích… Mà mình chị đi hả…?
– Đâu… Nhiều người đi lắm… Anh Vinh, Đậu, Tuấn, Mi, Yến, Chị, P.A… Với lại bé Ly nhóc nữa…
– Thôi rủ Ly đi thì đi… Em ở đây… Không ai trông quán…
– Hôm đấy quán đóng cửa… Đi đợt cuối năm cho vui… Xong về ăn tết…
– Vui vẻ gì… Thôi em làm việc đã…
– Đi mà…
Chị cứ mè nheo… Không phải nó không thích đi… Mà từ bé đến giờ ngoài mảnh đất HN nó chưa bao giờ đi đâu cả… Tính nó lại thích khám phá… Nhưng tội nỗi… Tiền… Đúng… Có thể nó là thằng thực tế như vậy… Và chẳng muốn nương nhờ ai… Mà lần này đi lên Sapa… Liệu cái số tiền tiết kiệm để mua sắm tết khi về quê còn chăng… Nghĩ thế lại tặc lưỡi…
endchap20

chap21

Để khi nào có dịp thì đi sau vậy… Mà nghe chị nói chỗ người đi đã thấy “Âm thịnh dương suy” rồi… Toàn nữ, ngại chết… Chợt nó nhớ đến con nhỏ P.A, sau hôm ấy lại một lần nữa biết mất… Vậy nên chưa bao giờ nó biết nhỏ coi nó là gì… Bạn ư… Đâu đến nỗi ân cần thế, hay người nhỏ yêu như nhỏ nói… Lại quá thờ ơ và lạnh lùng… Có chăng lúc nó xảy ra chuyện nhỏ xuất hiện như vị thiên sứ… Tại sao… Điều này nó không thể biết… Chỉ biết… Tình cảm của nó với nhỏ, là có… Chị đã chán cái món mè nheo vì nó quá “cứng” đúng nghĩa đen… Thành ra…
– Plè… Nhóc phải đi… Nhất định… Không muốn cũng phải đi… Đồ cứng đầu…
Lắc đầu cười một cái bởi hành động trẻ con của chị và Để sua đuổi dòng suy nghĩ kia… Nhìn theo bóng chị bước vào bếp, nó tiếp tục với công việc của mình… Đúng là tiếp xúc cái gì nhiều sẽ dễ gây nghiện… Cái nó nghiện ở đây là mùi thơm của caphe… Không ngửi một ngày lại nhớ vì nó làm ở quán caphe mà… Nhưng nghiễm nhiên nó lại không uống caphe bao giờ… Vì đơn giản, nó đắng… Chỉ để ngửi thôi…
…
Hôm nay trước khi tan làm… Nhận được bao lời rủ rê của mọi người về chuyến đi… Chỉ cười gượng từ chối… Chắc chị kêu mọi người nói vậy… Anh Vinh, nhỏ Yến, hay đến nhỏ Mi cũng thay đổi về với thái độ hiền hòa để khuyên nó đi chơi vì trùng dịp cuối tuần… Nhưng đến khi về mới phải thay đổi suy nghĩ… Bước chân ra cổng em gọi điện thoại…
– “Anh…ơi…”
– “Gọi gì thiêng dữ… Đúng vừa tan xong nè…”
– ” Hìhì… Em ke giờ mà lại… Qua nhà em luôn ha…”
– “Anh biết rồi…”
Căn phòng trọ nó ở là nơi để đồ đạc quần áo thôi chứ, giờ toàn qua em… Đơn giản nó cô đơn… Và em cũng vậy… Chỉ những lúc gần nhau như thế này… Nó mới có cảm giác gia đình… Cảm giác mà không thể nào có đối với một thằng sinh viên xa nhà được… Chỉ biết nói câu cảm ơn em vào mỗi tối để nghe lời nói yêu thương của em đáp lại… Rồi từng cái nắm tay, nụ hôn… Bỗng dưng nhớ em da diết chỉ muốn về ngay thôi…
… Nhìn hình dáng đẹp đẽ của em loay hoay nấu ăn, nó thấy yêu lạ lùng… Em như người vợ hiền đợi chồng về… Hai đứa như vợ chồng son vậy… Mặc dù nó biết điều đó còn xa vời lắm…
– Hihi… Về rồi hả anh…?
– Ừm… Sao biết…
– Tiếng xe kia em lạ gì nữa… Hihi…
– Tài lanh dữ…
– Thôi xong rồi… Ăn cơm luôn cho nóng ha…
Em giúp nó cởi cái áo khoác, treo lên tay vịn cầu thang… rồi lại bàn dọn cơm… Nó cũng vô phụ, xới từng thìa cơm cho nó em hỏi chuyện…
– Mai anh đi không anh…?
– Ừm không… Mọi người đi vui vẻ hì…
– Tại sao anh không đi… Hay không muốn đi với em à?
– Đâu có đâu… Tại trên đó lạnh hơn đây… Anh chịu lạnh kém…
– Anh biết là em không tin nổi cái lý do đó mà…
– Thì tại…
Bỗng em gắp đồ ăn cho nó rồi đặt đũa xuống thở dài…
– Em hiểu rồi… Nhưng dù sao cũng là một chuyến đi chơi… Anh nên nghĩ thoáng chút…
– Nhưng gần tết rồi… Anh còn phải lo cho bố mẹ nữa…
– Anh yên tâm… Đi xe nhà mà, có mất gì đâu… Với lại có người quen nữa…
– Anh biết… Nhưng…
– Anh cứ đi đi… Việc lo cho bố mẹ… Em cũng muốn phụ hihi… Bố mẹ anh cũng khác gì bố mẹ em…
Nghe những lời này nó xúc động nhìn em… Chẳng biết em đã là gì của nó đâu mà em đã suy nghĩ như vậy… Tự dưng sống mũi cay cay… Có thể em trưởng thành hơn nó rất nhiều… Em biết cách ăn nói phù… Hợp… Em… Hoàn hảo… Nó không biết phải làm gì hay nói gì… Chỉ lẳng lặng ăn… Đến lúc này cái tự tôn của nó như biết đâu mất… Chỉ thấy bất lực vì đi chơi với em cũng phải đắn đo…
– Quyết định vậy nha hihi… Đừng nghĩ gì cả… Đi thư giãn mà anh…
Em cười tươi rói… Thậm chí chọc cười nó…
– Nói gì đi nào… Giận em à…
– Ơ đâu…
– Im im… Tật mãi không chừa… Anh cười nói nhiều lên… Cái miệng cười thì khiến ai cũng phải cười theo mà lười kinh khủng…
Em phụng phịu, nó ngoác miệng ra cười cái vì thấy cũng vui vui háo hức… Thôi chắc để dự định sang một bên vậy…
– Hềhề…
– Hihi… Biết ngay mà…
…
Đêm ngủ… Em nằm lên bắp tay lép vào ngực… Không biết ngủ chưa… Nó trầm ngâm, chẳng hiểu sao chuyến đi này lại khiến nó như vậy chắc vì một thằng sinh viên chỉ biết học và làm tự nhiên được đi chơi xa điều chẳng bao giờ mơ đến… Háo hức bồn chồn… Như đứa trẻ con… Tính nó luôn thế… Ba phải một cách đáng ngạc nhiên… Hây… Khuyết điểm nhiều quá… Không biết vùng đất với ngọn núi cao nhất đất nước sẽ cho nó biết thêm gì đây… Hà Nội đợi nhé… Tạm biệt vài ngày…

Chap 108:

Sáng hôm sau… Nó dậy trước, chắc vì háo hức nên vậy… Nghiền ngẫm lại một vài quyển doremon, rồi ngắm em ngủ… Chẳng biết chán… Em đẹp… Cái vẻ đẹp luôn mới với nó… Mỉm cười kéo chăn lại cho em, hướng ánh mắt nhìn ra cửa sổ, bóng tối vẫn bao trùm hết con đường quanh khu… Tiếng gió rít từng chập nhìn thế này ai bảo đã 6h rồi chứ… Đúng là đông HN có khác… Sáng sớm lạnh như đêm…
– Anh trông suy tư quá… Vẫn còn nghĩ ngợi à…?
– Không… Ngủ tiếp đi, vẫn sớm mà…
– Sớm gì nữa… 8 giờ là ra quán rồi… Mà em còn chưa chuẩn bị gì nè…
– Vậy chuẩn bị đi rồi đi…
– Vâng… Cõng em…hì
… Em cười mắt vẫn nhắm, giờ đôi tay ra… Nó cúi xuống cho em quàng vô, em cứ rúc vào gáy…
– Tóc dài thấy ớn…
– Cho ấm, rúc vô chi rồi kêu…
– Kệ người ta…
Gài đôi dép xốp vô chân em, em thơm vào má nó rồi lon ton đi vô… Nó bên ngoài đợi đến lượt… Nhìn bàn chân chần… Rùng mình vì nền gạch lạnh… Nó lại không có thói quen đi tất… Nên đôi khi bị cước rất khó chịu… Chắc trên SaPa còn khủng khiếp hơn nữa… Cơ mà cũng kì… Nó chịu lạnh kém nhưng lại thích mùa đông…
– Nghĩ gì vậy?
– Nghĩ về con bé vừa ngủ trong WC…
– Ngủ cái đầu anh ý… Mau lên còn qua phòng anh nữa đấy…
– Qua làm gì?
– Bộ mặc đồ này đi hả…?
– Quên… Hehe… Đợi xíu…
– Dạ…
… Xong ra khỏi WC, còn lau miệng… Em cũng từ phòng ra… Nó đứng người nhìn em luôn… Áo choàng dạ màu xám quá đầu gối, mũ len khăn len… Nhưng quan trọng là môi em đỏ và mặt thì trắng hồng… Đẹp quá…
– Tỉnh chưa?
– Ơ… Rồi…
– Rồi thì đi… Nhìn suốt rồi mà cứ… Làm người ta ngượng…
– Ai bảo đẹp làm chi… Mà nay trang điểm hả?
– Dạ có chút chút…
Nó hơi nhăn mặt… Em phụng phịu…
– Sao anh lại không thích con gái trang điểm…?
– Con gái là phái đẹp… Trang điểm là không tin vào nhan sắc của mình… Nếu một người con gái không tin vào vẻ đẹp của mình… Thì họ đâu phải con gái nữa…
– Nghiêm trọng vậy anh… Thui cho em xin, hôm nay đông người, điệu chút…hihi…
– Ừm… Giờ qua anh hả…?
– Dạ…
…
Con wave của nó dạo này được em trang trí nhìn thấy kinh dị luôn chẳng hợp gì cả… Em kiếm đâu ra lọ sơn trắng vs đen chấm lốm đốm, rồi vẽ hoa hoè hoa sói… Với chữ Mon ở đầu xe nữa… Làm cả buổi xong ngồi cười một mình trông cái xe đợi sơn khô, không cho nó đến gần… Đường sớm vắng tanh không bóng người qua lại, gió tạt vô mặt cay xè, đèo em đằng sau mà kìm không được vẫn run…
– Rét ha anh… Nay 10 độ đấy…
– Ừm… Rét thật…
Em ôm chặt nó hơn chút… Thì thào hát giai điệu gì đó chẳng biết… Chỉ thấy ấm áp hơn thôi… Tiếng hát cứ hoà vào gió quanh con đường vắng lặng… Mờ sáng… Cây cối nghiêng ngả vì gió… Chật vật mãi mới về phòng được…
– Khiếp phòng như ổ chuột ý…
– Thì ở mấy đâu…
– Không ở cũng phải dọn chứ, túi bóng mới quần áo mỗi chỗ nơi…
– Thui giúp anh dẹp đi…
– Lười lắm cơ…
… Nó thay đồ, mặc em lúi húi dọn… Công nhận sống một mình hơi buông thả chút thật, chứ trước cùng gia đình thì không muốn cũng phải làm…
– Anh ơi… Giày của ai đây?
– Của chị tặng hôm sinh nhật…
– Ủa chị cũng biết hả?
– Chắc thế…
Em thoáng nhăn nhưng, lại giơ một đôi khác lên…
– Thế đôi này… Lại gái tặng nữa hả?
– À… Ùm… Em gái tặng…
Chẳng biết tại sao lại thốt ra câu đó… Nghĩ lại mình đáng trách… Nhưng Tâm giờ còn tình cảm với nó hay không thì nó đâu biết chứ… Coi như dĩ vãng vậy… Một kí ức khác cũng không làm tình hình hiện tại thêm tệ đi mà…
– Thiệt hả… Giờ em mới biết anh có em gái đó…
– Em họ…
– Ừ… Thế thì anh đi đôi nay đi…
– Tại sao?
– Giày này ấm hơn, giày lười kia mỏng để đi dạo thôi, với lại anh không hợp…
– Được rồi… Xong chưa…
– Đây… Mặc áo khoác vô…
Em chìa nó cái áo khoác em tặng bữa trước… Áo da nên rất ấm, nhưng đồ mới nó ngại mặc…
– Đó… Đẹp rồi, nhìn ai bảo sinh viên em oánh chít…hihi…
– Thế bảo là gì?
– Là người yêu em…
Em khóa môi nó luôn… Khàkhà chủ động thế thì càng khoái nên nó giữ lại hôn lâu lắm…
– Tham… Đi ăn sáng em đói…
– Ừ…
Một hồi chuẩn bị cũng được một cái cặp lớn của hai đứa… Đúng là con gái hay lo xa, nó thì có mỗi tý quần áo, còn lại của em hết… Không hiểu sao em cứ bắt nó đưa ví tiền em cầm… Sáng dần rõ, nó có thể thấy đường phố lác đác vài người, tiếng họp chợ đối diện, mùi đồ ăn, chỉ những nơi thế này mới đáng để người ta đến vào sáng sớm, chứ giờ này cái môn thể dục được bỏ đi rồi… Lạnh chết đi được… Vô chợ… Em dẫn vào quán bún… Ngồi ăn em cứ tủm tỉm…
– Cười gì… Sặc bây giờ…
– Em thích… Hihi…
– Ăn cho xong đi còn ra, muộn rồi cô nương… Không tẹo nữa anh đi trước đấy…
– Anh dám…?
Em câng cái mặt lên dọa… Nó cười giải quyết nốt bữa sáng… Vị bún của HN riêng biệt quá… Khá ngon và không mặn như ở quê, nhưng sao lại không có cảm giác khi ăn nhiều… Bởi quê hương là nơi nó sinh ra… Nó yêu mọi thứ ở đó, con người, đường xá quán ăn… Nhớ quá… Đúng là xa quê hương, tâm hồn con người thường thiếu một chút sắc màu của cái mà hay gọi là tuổi thơ…
…
Sắc màu của ngày mới làm cho nó chói mắt khi đưa em qua phố phường HN… Giờ này ngoài đường xe cộ đã có và dần ồn ào hơn trước… Đến quán, nó thấy mọi người đã đông đủ, chị cốc vô đầu nó trách hai đứa đến trễ để mọi người chờ, em cười tươi chào hỏi mọi người…Nó vì ngại nên chẳng bật chị như mọi hôm… Cả đám. Đứng trước quán với cơ số vali và đồ đạc và nhiều người, nhất là gái… Có nhiều người dân hiếu kì đi qua nhìn nhìn… Thực chất họ ngắm con nhỏ lạnh lùng kia… Chẳng biết nói sao… Chỉ thấy tảng băng đó hôm nay đẹp hơn bao giờ hết với một cây trắng giống thiên thần, ấn tượng nhất là cặp kính to trên khuôn mặt và chiếc mũ len trắng không che được mái tóc bạch kim xõa dài… Vì có em bên cạnh nên nó không dám tẩn ngẩn nhìn nhỏ như mọi khi nhưng cũng đủ để cái nhìn của nó từ lúc đến chỉ loanh quanh gần nhỏ và chẳng để ý đến ai nữa… Ấy vậy mà nhỏ P.Anh, vẫn nói chuyện với em còn nó gần như thành người vô hình… Chợt nhói…
– Ê… Đến muộn vậy… Hehe, hay tối qua hoạt động quá sức…
Thằng Tuấn đang nắm tay nhỏ Mi bơm đểu…
– Có phải như ông đâu…
– Suốt ngày trêu người khác, không trêu không chịu được à…
– Bạn chồng… Chồng không được trêu à…
– Trêu vô duyên hết sức…
Nhỏ Mi véo tay thằng Tuấn nhắc nhở… Đôi này cũng nghiêm ra phết, nó với em cười… Thằng Tuấn thì ra chiều khổ lắm… Từ nãy giờ ngoài nhỏ P.Anh lạnh lùng vốn có, thì có một con nhỏ khác không nói chuyện với nó là nhỏ Đậu… Hiểu lầm mà thù rõ dai… Chỉ đứng gần anh Vinh nhìn nó…
– Đủ hết chưa khởi hành nhé mọi người…
– Dạ…!
Mọi người cùng lên xe… Anh Vinh trèo ghế đằng trước ngồi gần bác tài… Có vẻ chuyến đi này được chuẩn bị khá kĩ càng rồi, chỉ có nó thôi…Bỗng thấy khó hiểu về một số chuyện khiến nó hơi chững lại chút…
– Kìa anh lên đi…- Em khẽ gọi, nó định thần nhấc theo cái cặp đồ…
– À ờ… Lên…
Cái mùi xe làm cho căn bệnh quái ác trở lại… Say xe… Chưa ngồi đã bắt đầu có dấu hiệu nôn nao rồi, nó chui xuống hàng ghế cuối thói quen muôn thủa, em đi theo sau… Yên vị, nó ngắm lại mọi thứ của HN khi xe bắt đầu lăn bánh theo tiếng nói của anh Vinh…
… Không khí ồn ào huyên náo vì chuyến đi xa, hát hò nghị ngợm đều là trò của chị bày ra, mọi người hưởng ứng, duy chỉ có 3 đứa, là nó và em, nhỏ P.Anh là im lặng… Không phải vì không vui mà vì nó đang say… Em chắc cũng biết và lo lắng nhìn…
– Anh khó chịu lắm không… Say xe hả… Lúc sáng em quên mua thuốc…
– Bình thường… Không sao đâu…
– Vậy nằm đi cho quên… Đi xa lắm anh ạ…
– Ùm…
Nghe đâu bảo muốn đến SaPA phải đến Lào Cai, mà nơi này cách HN gần 4trăm cây… Ôi, thế mà đi ôtô chắc phải 7, 8h híc, kiểu này tiêu rồi… May mà xe này thoải mái không cứ như mấy cái xe khách thì trụ được nửa giờ là căng, chưa kể đông còn đóng kín cửa kính… Bí không chịu được… Nó ngả người, nhưng em nhất quyết kê đầu nó lên đùi em rồi cười cười vò tóc… Bình thường không sao, có điều, hàng ghế này có một vị khách ngồi kế… Đang lặng lẽ hướng ánh mắt của mình ra cửa sổ, từ lúc lên xe nhỏ P.Anh chẳng nói chuyện với ai… Điều gì làm lên tính cách của nhỏ, giá như nó được biết… Cặp kính kia che đi thứ gì vậy…? Nhỏ thật tài giỏi khi đôi mắt che giấu được mọi thứ và mọi thứ cũng thể hiện được qua đôi mắt… Có vẻ như nhỏ P.Anh chẳng còn quan tâm gì nó nữa… Nghe em hỏi vậy… Nhỏ chỉ quay sang nhìn rồi thôi…
– Cái P.Anh lạnh lùng nhỉ?
– Ừm…
– Hơn cả anh nữa…
– Ừm… Anh có lạnh đâu…
– Xì… lúc chơi cùng em với chị nó cũng hay nói chuyện… Nhưng có ngươì khác thì cứ thờ ơ đi đâu… Nó bảo là không quen tiếp xúc với người lạ… Nên lúc nào cũng vậy…
– Vậy trước khi quen, hai người có quen nhau đâu…
– Em cũng chẳng biết… Đi với chị tự nhiên gặp rồi thân luôn… Hihi…
– Ừm…
Em với nó chỉ thầm thì thôi, đủ để cho nhỏ P.Anh không nghe được… Tiếng động cơ cứ rì rì… Nó nằm nên đỡ hơn chút… Ánh mắt vẫn ngắm nhỏ P.Anh… Còn nhỏ thì vẫn nhìn đường qua lớp cửa kính… Đôi mắt kia, chứa nhiều điều quá… Nó chẳng thể đọc được gì cả… Thật sự, nhỏ P.Anh làm nó bị mụ đầu đi khá nhiều, mái tóc bạch kim kia được ánh nắng bên ngoài chiếu vô, óng mượt, gu ăn mặc của nhỏ khiến nhỏ nổi bật quá… Chị bỗng ở trên đi xuống… Nhìn nó cắn môi… Mặt lo lắng…
– Nhóc bị say xe hả… Chán ghê…
– Dạ…!
– Người khó chịu không nhóc…?
– Hơi hơi… Thôi, chị ngồi đi không ngã bây giờ…
– Ừm… Ngủ đi nhóc…
– Chị lấy giùm em cốc nước… Cho ảnh uống đỡ gợn người…
Em xoa xoa hai bên thái dương nó nói khẽ…
– Mặt anh tái quá… Biết bị nặng thế này thì em ở nhà cho rồi…
– Không sao mà…
Uống cốc nước của chị xong… Nó nhắm mắt thiếp thiếp đi… Trong lúc ấy, hình như dưới cằm của nhỏ P.Anh rơi xuống một giọt nước thì phải… Nhỏ khóc ư…?
…
– Anh… Dậy… Dậy mau…!!
Em bỗng lay nó dữ dội… Giật mình ngồi dậy, thấy cảnh vậy hai bên đường đã khác đi khá nhiều, đang đi qua một vùng quê thì phải vì chẳng còn nhà cao tầng mà chỉ còn những cánh đồng đang đua nhau vượt qua thôi… Nó mặt ngẩn ra nhìn em…
– Sao vậy…?
Thấy em sầm mặt… Lại như đang giận… Lại gì nữa không biết…
– Cái này là của ai…?
Chìa lên cái điện thoại, em giơ trước mặt nó…
– Ơ điện thoại của anh…
– Ý em là số cơ…
Nó dụi mắt nhìn màn hình, cái chữ “Tâm kute” làm nó chợt buồn, nhớ lại về cô ấy… Về cái thứ giằng buộc lời hứa… Đó… Tại sao… Vì yêu mà nó để mọi thứ sang một bên rồi hay sao… Để giờ nhìn lại… Nó đã bỏ xót gì rồi…
– Em gái anh thôi…
Để thốt ra từ đó, nó chẳng may mảy để tâm… Khốn nạn thay, lời nói dối ấy làm nó ghê sợ chính mình… Ấy vậy mà nó tỏ ra bình thường như không…
– Nó tự lưu vô đấy… Anh biết gì đâu…
Em ra chiều suy nghĩ lắm… Rồi im im… Nó lại nhắm mắt ngủ…
– Anh… Có giận em vì lấy điện thoại của anh không…?
– Không… Có dấu giếm gì đâu mà giận…
– Hihi… Vậy là tin rồi… Thử anh chút…
– Ừa… Thế đưa điện thoại anh xem…
– Nè, xem thoải mái…
– Có một cái nút thì mở thế nào…
– Thì nhấn vô…hì, ngốc…
…- Ẹc gì đây ghê vậy…
Mở được màn hình máy em lên… Nó đơ luôn… Toàn màn hình là ảnh nó ngồi được soi sáng bởi màu của ánh nến, tóc buộc đằng sau… Nhìn bêu không tả nổi… Em khúc khích…
– Đẹp ghê ha…hihi…
– Anh bảo xóa đi mà…
– Hứ… Mỗi lần nhớ anh là em mở lên xem… Em không xóa đâu… Không có nó chắc lúc bên Nhật em buồn chết mất…
Nó tròn xoe mắt nhìn em… Lại lần nữa lời nói của em làm nó suy nghĩ. Giường như em luôn hướng về nó kể cả từ những thứ nhỏ nhặt nhất thì phải… Chỉ trách mình quá vô tâm thôi… Em xoa vào mớ tóc nó thì thầm…
– Nghĩ gì vậy…?
– Anh không biết… Anh tệ lắm đúng không…?
– Đâu có…hì, anh quá đa cảm thôi…
Nó run run… Điều gì đó chạy qua đầu… Cứ bứt rứt khó chịu… Ngay lúc này, nó muốn làm một điều gì đó để em vui… Giống như cảm ơn về mọi thứ vậy…
– Anh… Anh… Xin lỗi…
– Ơ hâm… Tự dưng xin lỗi…hihi…
– Suốt thời gian qua… Em quan tâm chăm sóc anh… Còn anh…anh…
Chẳng hiểu sao… Lúc ấy lại xúc động nghĩ về khoảng thời gian vừa qua… Em chẳng bao giờ thôi để ý chăm sóc nó… Gần giống như nghĩa vụ… Mà không phiền hà gì cả… Tình yêu của em lớn đến vậy… Còn nó thì tệ hại quá…
– Em hiểu ý anh… Đúng là Nhân Mã chẳng muốn mắc nợ ai quá nhiều… Nhưng với em… Được chăm sóc anh… Được yêu và có anh bên cạnh là đủ… Em không cần gì hết…
– Anh…a…
– Thôi… Nghĩ ngợi nhiều làm gì…
Em chặn môi nó lại… Không cho nó nói tiếp… Không ngờ từ một cô tiểu thư lạnh lùng… Em lại cam chịu chỉ vì một thằng như nó… Nó yêu em tha thiết… Nhưng chẳng thể bộc lộ được… Chỉ nằm im… Ngắm nụ cười đó thôi…
… Tiếng xe ù ù… Gần trưa rồi… Chắc chuẩn bị xuống chạm… Người nó nôn nao một cách khủng khiếp… Cứ mỗi lần xe ngoành lại rùng mình, giữ nguyên tư thế… Em bồn chồn… Lo lắng…
– Anh chịu khó nhé… Chút nữa xuống ăn trưa rồi em đi mua thuốc…
– Ừm… Không sao…
Mọi người đều đang ngủ, nó thấy vậy… Duy chỉ có em và nó cùng anh Vinh là thức… Thấy nó thế anh cũng không dám hỏi han nhiều… Vì trả lời bây giờ chỉ nói được nhỏ nhỏ thôi…
– Tý nữa… Qua quán kia vô nghỉ, đang đến gần rồi… Thằng này trông thế mà yếu…haha…
– Dạ…
Chỉ biết cười gượng rồi thu mình lại… Tự nhiên ánh mắt lại đưa sang bên phía nhỏ P.Anh, cũng thu lu một góc giống nó và đang ngủ, nhưng chỉ có một mình… Tự dưng thấy nhỏ hơi cô đơn… Khóe mắt đỏ…
– Nãy cái P.Anh khóc hả…?
– Dạ đâu… Lúc anh ngủ… Em hỏi, nó bảo buồn ngủ nên ngáp nhiều… Chứ khóc gì…
– Ừm… Mà sao em không ngủ đi…?
– Hihi… Sợ anh té, ai dám ngủ…
Thương em… Nó bực mình…
– Nằm xuống… Không nói nhiều…
– Ơ… Gần đến rồi…
– Gần cũng nằm… Sao em không chịu lo cho bản thân một chút vậy…
– Hihi… Ngốc lại xót em rồi…
– Người yêu tui, tui xót…
Nó kê áo nên đùi cho êm, để em ngả vô… Em dịch lại rất khó khăn chắc mỏi… Vì làm gối cho nó cả buổi mà…
– Mỏi không…
– Dạ… Hơi hơi… Giờ đỡ rồi…
– Hơi gì… Lần sau mỏi thì nói để anh ra chứ…
– Kệ em… Hihi…
Ngồi yên cho em nằm… Em khẽ nhắm mắt lại… Ngắm em chút rồi đưa mắt ra phía bên ngoài nhìn đường… Trời hơi âm u, đã hết ánh nắng… Những cảnh vật hai bên đường dần chạy chậm lại… Có lẽ sắp đến nơi nghỉ… Cái khó chịu của nó bỗng dưng lại đỡ hơn… Lạ thật, trong xe… Yên ắng lắm, mọi người đang ngủ… Nhỏ Mi và thằng Tuấn ngả vào nhau… Giống hệt nhỏ Đậu và nhỏ Yến… “Chị em Dâu” mà lại… Còn bà chị của nó… Một mình một chỗ đang nằm dài ra, mặt ngủ trông hài dễ sợ… Như đang cười vậy… Không khí này, lâu lắm mới được cảm nhận… Dường như, sự tụ họp bạn bè vui chơi là một điều khá xa xỉ đối với thằng như nó… Sống nội tâm quen rồi, bỏ được lớp vỏ bọc ra mới thấy có nhiều thứ đáng để tận hưởng…
– Nè…
Cái giọng trong trẻo nhẹ nhàng của nhỏ P.Anh cất lên… Nó quay sang hơi bối rối…
– À… Ùm… Gì?
– có khó chịu lắm không…?
– Không…sao…
– Ừm.
– À… Sao không ngủ tiếp mà thức chi…?
– Thấy… Lạnh…
Nhỏ nói… Giọng pha chút buồn tủi… Nó cảm nhận được… Nhưng lại giả ngu ngơ…
– Ừm… Cũng lạnh… Mang đồ đi… Thì lấy mặc vô…
– Chẳng cần…
Nhỏ cười nhạt… Nó buốt đến tận xương tủy… Mong nụ cười này không phải dành cho nó…
Cả hai im lặng… Nó thấy sợ theo đúng nghĩa đen bởi điều gì đó không tên…
…
Đến nơi… Một nhà hàng khá sang trọng… Anh Vinh chọn khéo quá… Sau một quãng đường đi từ sáng… Trưa rồi mà vẫn chưa đến Lào Cai… Đành nghỉ tạm ở đây… Mà thật ra cũng chẳng biết đang ở đâu, chỉ thấy nhà hàng này ngay gần đường lộ và phong cách rất lịch sự… Anh Vinh khua hết cả đám xuống mặt đứa nào cũng ngái ngủ… Trừ mỗi nó và nhỏ P.Anh… Dắt em vào mà thấy tội tội… Mệt nên em ngủ được luôn nhưng ngủ được có xíu… Chị mắt nhắm nghiền đi thất thểu như mộng du…
– Ngã bây giờ…
– Nhóc con… Đang mệt, chọc chị nữa là ăn đòn nghe…hơ… Oáp…
– Ruồi bay vô miệng giờ… Ui da…!
Chưa kịp chạy đã bị chị túm tóc giật ngược lại…
– Muốn gì… Sao dám trêu ta tên nhóc kia…?
– Muốn gì đâu… Ui…a… Bỏ ra đi… Em xin mà…híc…
– Tha cho đó… Anh Vinh ơi… Mau lên em đói…
Chị hồn nhiên gào lên gọi một cách vô tư, hơi thu hút sự chú ý… Cơ mà cũng chẳng nhờ tiếng gào… Cái điệu bộ dễ thương và khuôn mặt xinh đẹp này thì… Đủ để mọi thằng con trai ở đây nhìn chằm chằm rồi… Chưa kể đến con nhỏ P.Anh kia nữa… Tóc đã dài mà còn nhuộm sáng hết cả đầu, hôm nay trang bị cái mũ len trắng… Mặt lạnh như băng… Gọng kính đen nhìn vừa lạnh lùng có phần cuốn hút vì trông tri thức… Nhỏ còn cao nên dáng đi khỏi nói… Khổ, tụi nhà hàng, cứ ngẩn người ra nhìn… Đi qua sảnh, khá đông đúc người, họ trang trí nhà hàng đẹp dữ, theo phong cách gì đó cổ kính của châu âu, nói chung cái nơi sang trọng này nó mới vào lần đầu, cả đám dẫn nhau lên tầng hai… đến bàn ăn, thằng phục vụ chìa cái quyển sách cho mọi người… Chẳng ai thèm cầm cả… Hình như cơn buồn ngủ vẫn chưa qua… Chỉ có chị của nó là hào hứng…
– Hihi… Thực đơn quá trời món ngon nè… Mấy đứa ăn gì…?
Tụi con gái bắt đầu tò tò ngó lên… Nó buông một câu…
– Gì cũng được…
Thằng Tuấn và nó cùng nói… Liền nhau… Nhỏ Mi bĩu.
– Đúng là đồ con trai…
– Hêhê…
… Nó chợt nhớ đến sự có mặt lạ kì này… Không phải không thích… Nhưng thấy tò mò… Thằng Tuấn sao lại quen biết chị nhỉ… Rồi em, nhỏ P.Anh… Tất cả như là việc đương nhiên… Và nó không biết gì cả…
– Nè… Ông quen chị khi nào mà tôi không biết nhỉ…?
– Chị Huyền á…?
– Ừm…
– Thắc mắc làm gì… Sau này sẽ biết, giờ ăn đã, đói rồi…
Thái độ của thằng Tuấn làm nó không buồn hỏi nữa… Chỉ tự suy nghĩ trong đầu… Hình như nó mơ hồ hiểu được điều gì đó… Nhưng chẳng dám chắc… Thôi, dù sao cũng đều là nhưng người nó yêu quí… Kệ vậy… Anh Vinh ở đâu, giờ mới bắt đầu đi vô ngồi, gãi đầu cười…
– Bận thương lượng với tài xế chút… Hai giờ là đi tiếp nhé… Vài tiếng là tới nơi thôi, tranh thủ nghỉ cho đỡ mệt đi… Huyền gọi đồ ăn chưa em…?
– Dạ chọn được rồi nhưng chưa gọi…
Anh Vinh ngồi vào chỗ gần nhỏ Yến, nhỏ cười cười… Nhìn âu yếm… Tình cảm gớm… Mọi người có vẻ hào hứng hơn, gọi từa lưa, nó thì im im nhìn…
Căn bản vẫn gợn người chán chẳng muốn ăn và thật sự cũng chẳng biết ăn gì…
– Ủa… Anh không gọi à…?
– Anh gì cũng được mà… Em ăn gì thì anh cũng thế…
– Vâng…
Rồi em nói gì với anh phục vụ nó không để ý… Lúc sau bữa ăn được dọn ra, toàn món lạ mắt, đồ uống thì bia với nước ngọt… Mọi ngươì vui vẻ trò chuyện, nó thì tính cách ít nói, ai hỏi gì nói thôi chứ cứ im im ăn… Em tiếp cho quá trời, lâu lâu chị cũng tiếp nữa… Khổ, đầy cả bát, ăn có hết đâu…
… Xong bữa… Tất cả dẫn nhau đi dạo chút sau khi thanh toán, vì nơi này có mảnh vườn sau rất rộng, nhỏ Đậu tíu tít chạy linh tinh ở đây người ta có trồng nhiều cây hoa quá…nhìn nhỏ như đứa trẻ con… Nó đang nghĩ vậy thì chị của nó cũng chạy lại nghịch cùng nhỏ Đậu… Hồn nhiên quá… Nắm tay em đi chậm để xem… Em cười…
– Đẹp anh nhỉ…
– Ùm…
– Nhưng chẳng có hoa em thích…
– Ừ, anh cũng chưa thấy bao giờ…
– Hoa của em… Đẹp hơn mọi loài hoa khác đấy anh ạ…
– Giống như em…
– Nay cũng nịnh cơ à…hihi…
Hai gò má em hồng lên, ngọn tóc ngắn lấp sau chiếc mũ len khẽ đung đưa, sao thấy em đẹp lạ lùng…
– Đấy là khen, không phải nịnh…
– Thì khen…hihi…
Chúng nó đi dạo như vậy một lúc lâu, cho đến khi chị than mỏi chân và đòi về xe… Ổn định, chiếc xe lại bắt đầu lăn bánh… Nãy thó được quả chanh ở bàn ăn, thấy đỡ sợ hơn hẳn…
– Mệt thì tựa vô anh mà ngủ nha…
– Dạ… Còn bị không để em mua thuốc…
– Có cái này rồi…
– Chanh hả…hihi… Anh giống cái Chi… Nó mỗi lần đi ôtô đều mang theo…
– Ừm…
Cô bạn đồng hương… Em nhắc đến, chẳng biết giờ có khỏe không… Bỗng dưng cũng hơi nhớ nhớ cũng hai tháng rồi còn gì…
– Em ngủ chút, đến nơi gọi em dậy nhé…
– Ừm… Ngủ đi.

Chap 109:

Nó ngồi lặng lẽ với mùi chua của chanh ở ngay mũi để chống cảm giác say… chẳng biết nó nghĩ gì, nhưng cứ mỗi lần nhìn em ngủ như này lại thấy bình yên lạ thường… Đôi bờ mi cong cong kia đã nhiều lần vì nó mà đẫm nước mắt… Vậy nhưng em vẫn yêu nó. May mắn quá… Nhỏ P.Anh cũng lim dim ngủ và cô độc thu lu một góc… Khuôn mặt này nó mỗi lần nó nhìn lại gợi nỗi nhớ, nỗi buồn… Mặt nhỏ đẹp nhưng buồn với đôi mắt sâu giống hồ nước lạnh lẽo và trong veo… Con nhỏ này thật khó hiểu… Lúc nào ở gần nhỏ đầu nó lại thêm một đóng thắc mắc chẳng thể biết được… Quãng đường đi từ nhà hàng kia, cũng khá lâu, nó vẫn im lặng như chờ đợi điều gì đó… Y rằng…
– Nhóc… Không ngủ hả?
Chị ôm cái áo… Mặt ngái ngủ đi xuống cuối xe, rồi chen vô giữa nó với nhỏ P.Anh đang ngủ… Đẩy chân em lui vô, chân em dài nhưng không to nên chị ngồi vừa khít…
– Không… Đang ngồi trên mò xuống làm gì…?
– Trên chán lắm, có mỗi anh Vinh thui… Mấy người kia ngủ rồi…
– Thì ngủ cho đỡ chán…
– Ngủ nhiều mập hihi…
Nó cười trước cái lý do trẻ con của chị… Đúng là con gái… Ngủ cũng sợ mập cho được… Nhưng cười thôi, nó không giỏi bắt chuyện, chỉ biết đáp… Tính nó thế mà…
– Ừ.
Chị bỗng tựa vô vai nó nói nhỏ xíu…
– Nhóc với bé Ly vẫn vậy chứ…
– Dạ…
– Thế là chị vui rồi, hai đứa hạnh phúc đấy nhé…hihi…
– Mong là vậy… Còn chưa biết ngày mai mà chị…
– Ừ… Mai rồi lại có ngày mai… Luôn có ngày mai của một ngày cũ nhóc nhỉ…?
– Vâng…
– Nhiều lúc chị cũng không biết ngày mai của mình sẽ thế nào nữa nhóc ạ…
– Tại sao…?
– Nếu chị biết lý do thì đã giải quyết được rồi…hihi…
Chị nói nhỏ và buồn, nó nghe tiếng thở đều đều của em bên cạnh và ngẫm những gì chị nói… Ai cũng có một ngày hôm qua, nhưng không biết được ngày mai sẽ gặp điều gì, sẽ gặp ai… Với chị nó tin… Chỉ có những điều tốt đẹp thôi, còn nó đây này… Bàn tay vẫn còn “trắng”… Vậy nên chỉ mong ngày mai rồi ngày mai nữa… Có em, có chị bên cạnh… Là nó hạnh phúc…
– Chị hâm… Đừng suy nghĩ nữa nha… Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
– Nhóc tồ… Nhóc nghĩ gì mà ổn với không ổn… Chị lúc nào cũng ổn hết, chỉ có điều vui hay không vui thôi…hihi…
Chị cười tươi rói, khoe hàm răng trắng sáng… Bao lâu để nó quên được, ngày ấy… Bên cạnh nó có một người chị, một người quản lý… Xinh đẹp và luôn an ủi nó, là chỗ dựa tinh thần của nó ngoài em ở cái xã hội này nhỉ… Đâu cần ruột thịt… Chỉ cần có trái tim là sẽ có tình cảm… Gật đầu thả lỏng người ra… Những cảnh vật bên đường liên tục thay đổi… Nhưng có phần hoang sơ hơn, đồi núi hiện ra dần dần có thể sắp đến nơi…
– Nhóc đã bao giờ có sự lựa chọn…?
– Hả…?
– Chị… Bảo là… Nhóc có biết những người con gái dành tình cảm cho nhóc không?
– Em biết…
– Nhóc thấy nhóc có thể biết tất cả những người đó…?
Chị tự dưng ngồi dậy quay ra nhìn sâu vào đôi mắt nó hỏi… Ánh mắt của chị… Nó chứa đựng sự nghiêm túc, điều hiếm thấy ở chị… Vì tính chị rất trẻ con mà… Hơi bối rối chút, nó quay ra nhìn bâng quơ vào ô cửa kính…
– Em không chắc…
– Vậy à…?
– Vâng… Có thể do em ngốc…
Chị tủm tỉm cười gõ nhẹ vô đầu nó…
– Lần đầu tiên thấy nhóc tự nhận ha… Lớn hơn một chút rồi đó… Hi…
– Vẫn thế mà…
– Nhóc là người đào hoa nhất mà chị từng thấy…
– Em không xem đó là một điều may mắn… Nhưng chắc vì vậy em mới yêu được cô ấy…
Nó nhìn em đang ngủ ngon lành… Chị cũng vậy…
– Bé Ly xinh nhỉ… Hihi…
– Vâng…
– Thế còn bé này thì sao…?
Chị tinh nghịch chỉ vô nhỏ P.Anh đang nằm trong phía góc ngủ… Nó hơi bất ngờ chút… Nhưng cũng nói thật với chị điều nó nghĩ…
– Em thấy Ly xinh hơn, P.Anh đẹp hơn…
– Là sao?
– À… Xinh có nghĩa trẻ con hơn một chút vì Ly hay khóc… Còn P.Anh lạnh lùng lắm nên chẳng mấy khi khóc vậy là đẹp… Theo kiểu già dặn vậy đó…
– Hiểu kĩ ha… Bộ tính bắt cá hả…?
– Đâu có… Với em con cá này nặng lắm rồi…hi…
Nó lấy tay ấn vô cái mũi cao nghinh nghinh ra của em… Chị chớp chớp mắt…
– Ganh tỵ quá nha…hihi…
– Có gì đâu… Hay kiếm một anh đi…
– Chị cần gì kiếm… Người ta tự khắc kiếm chị thui…hihi…
– Tự tin thấy ớn…
– Kệ chị… Không có chọc ha…
… Nói chuyện chán chê rồi chị tiếp tục tựa vô vai nó, một cách tự nhiên… Còn nó trầm ngâm chìm vào những suy tư của mình… Bên cạnh nó là ba cô gái, ba nỗi niềm khác nhau… Nó chẳng hiểu được là gì… Thứ tình cảm nó giành cho cả ba người đều riêng biệt… Nhưng như vậy cũng đủ để thấy nó không ra gì vì để trái tim mình chia hơi nhiều ngăn, vậy là đa tình, điều này nó biết… Nhưng tình cảm là bản năng của con người, nó dù không muốn cũng phải hiểu, ai có tình cảm với nó và nó đã lựa chọn ai… Có thể điều này sẽ làm người ta đau…
– Chị!
– Hả?
– Có tình cảm với người khác không bao giờ là sai đúng không?
– Ừ… Ai chẳng biết yêu thương mà nhóc.
– Chị thấy một người có người yêu nhưng vẫn có tình cảm với người khác, điều này có đáng trách không?
Mặt chị vẻ nghiêm trọng, nghĩ ngợi… Ngón tay để nên chiếc cằm nhỏ, một điệu bộ đáng yêu nữa của chị… Nó lại ghi nhớ… Và nó cũng biết chị hiểu nó đang hỏi vì ai…
– Cái này là ở người trong cuộc… Chị không biết đâu… Nhưng chị nghĩ rằng yêu một người có người yêu rồi thì chẳng có gì sai… Vì tình cảm là điều tự nhiên mà…
– Vậy là đều do tình cảm hết chị nhỉ… Có người yêu vẫn được yêu thêm, thấy người ta có người yêu vẫn cắm đầu vô yêu…
– Ừm… Lỗi ở con người là vậy… Trái tim luôn bị đi nhầm hướng…
– Vâng…
… Tiếng xe chậm dần không còn vù vù nhanh xé gió nữa, thay vào là tiếng mưa lộp bộp trên cửa… Nó thích mưa… Mưa buồn… Mỗi cơn mưa ngang qua đều mang cho nó cảm xúc riêng biệt… Vì nó hay mang nỗi niềm của mình hòa vào giọt nước li ti ở trên trời đó…
– Mưa rồi…!
– Ừ… Chị ghét mưa…
– Tại sao?
– Mưa nhạt nhẽo và ảm đạm… Chị thích trời nắng hơn…hihi…
– Ừ…
Chị là con người sôi động… Căng tràn sức sống, nó hiểu vậy… Nên chỉ nhìn mưa thôi… Có vẻ rất to vì bụi nước bay lên trắng xóa…
… Chiếc xe bắt đầu đi chậm, tiếng anh Vinh ở trên gọi…
– Mấy đứa ơi… Đến Lào Cai rồi… Dậy coi không…?
Nó thấy chị chạy lên, đúng là ham vui… Em nghe tiếng gọi thế cũng ngồi dậy ngơ ngác hỏi…
– Đến… nơi… chưa anh…?
– Đến rồi… Nhưng chưa vào Sapa…
Em dụi mắt mặc lại chiếc áo dạ, vuốt mái tóc ngắn cười cười…
– Em ngủ lâu hông?
– Được vài tiếng…
– Vâng… Hihi… Êm quá ngủ quên…
Nó mỉm cười nhìn em… Em cũng vậy, nụ cười nhẹ tựa nắng ban mai… Một khoảng lặng nào đó diễn ra… Nó chìm vào sự yêu thương mãnh liệt từ em toát ra… Ôm em vào lòng trong anh mắt ngạc nhiên…
– Anh yêu em…
– Ủa… Tự dưng…
– Đừng thắc mắc…
– Dạ… Anh ơi…
– Gì?
– Em hạnh phúc quá…
Em rúc sau vào người nó, mặt đỏ nựng đáng yêu lắm…
Được một lúc anh Vinh hỏi xem xuống không rồi còn lên thị trấn luôn thì mọi người không muốn xuống vì ai cũng mệt chỉ muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi, chứ sức đâu mà quậy, duy chỉ có chị là hào hứng thôi… Trời đã tối, cơn mưa vẫn chưa dứt… Chiếc xe dừng lại ở một căn biệt thự lớn ở thị trấn SaPa… MỌi ngươì bước xuống sân… Nó dẫn theo em… Đi sau là nhỏ P.Anh với bộ dạng mê ngủ, chẳng bao giờ thấy nhỏ dễ thương như lúc ấy vì lạnh lùng hoài…
– Vinh… Anh đến mà không báo trước vậy?
Trong nhà, hai người đi song song với nhau ra… Họ ăn mặc lịch sự lắm, có một anh chàng khá đẹp trai bắt tay anh Vinh…
– Thì lên chơi, tính bất ngờ xem chú đón thế nào haha… Dạo này bảnh dữ…
– Hihi… Em trước giờ vẫn vậy mà… Thấy anh phong độ hơn trước nè…
Cậu đẹp trai này nói chuyện rất trẻ con và có phần thân thiện… Chắc người quen mà chị nói đây…
– Dạ thôi, em mới mọi người vô nhà chơi… Bạn anh Vinh cũng như là bạn em mà… Mọi người tự nhiên nhé… Ý trời… Cả chị Huyền nữa, em chào chị…
– Hừ… Hai anh em nói chuyện chán chê mới nhớ đến tui nhá… Tưởng cu Bình quên chị rồi…
– Dạ không dám đâu hehe… Thui vô đi mưa nặng hạt rồi mọi người…
Trời xẩm tối, mưa rơi lộp bộp trên mái hiên của ngôi biệt thự… Theo nó thấy giống của phương tây và có từ lâu đời vì trông khá cổ kính… Em than mỏi nó cõng em lên thềm… Cả đám đi theo anh chàng tên Bình kia, trông giống một lũ vật vờ thiếu sức sống, như thằng Tuấn với nhỏ Mi mặt mũi bơ phờ tựa vào nhau đi… Tay xách bọc đồ, nhỏ Đậu thì tái met đi loạng choạng… Nhỏ Yến được anh Vinh nắm tay dắt đi mà mặt mũi đỏ lừ… Chỉ có con nhỏ P.Anh là khác… Nhỏ khoanh tay đi lững thững giống một công nương kiêu kì trong bộ đồ của nhỏ, đơn giản nhưng đẹp lạ… Nó có thể thấy anh chàng chủ nhà kia cũng liếc nhỏ vài lần…Còn Em của nó, cứ gục mặt vào cổ… Không biết sao nữa… Miệng thì nói gì chẳng rõ… Chắc do đi xe lâu khiến mọi người không tỉnh táo…
– Hóa ra là Anh dẫn đi à… Hihi khách của anh Vinh thì Vip rồi… Để em bảo cô Hai lấy phòng… Anh với các bạn cứ ở nhà em chơi khi nào chán rồi về, ba má em đi vào Năm rồi… Nhà vắng hoe…
Nó nghe anh Vinh với cậu chủ nhà nói chuyện… Chắc hai người này có họ hàng gì đó…
– Ừ… Anh cảm ơn, chú tính chu đáo quá…
– Dạ, chuyện nhỏ mà anh, nếu không có hai bác thì gia đình em đâu có ngày hôm nay…
– Thôi, đừng nói cái đó nữa… À, đây là Yến bạn gái anh…hị…
– Vâng em chào chị dâu…haha…
Nhỏ Yến thẹn thùng núp vào lưng rồi cấu anh Vinh làm anh kêu oai oái…
– Kì cục…hihi…
Cả đám được dẫn vào giữa nhà, kiến trúc thật kì lạ… không gian này riêng biệt rộng rãi với một bộ sofa to bành ở trong… Xung quanh bày chậu cây cảnh, với tivi trên chiếc kệ chạm khắc rồng… Ở tường treo vô số tranh ảnh… Nó thấy đây giống lâu dài hơn là nhà… Ngồi xuống nghỉ… Anh chàng đó kêu bác giúp việc dọn phòng… Còn anh ta đứng lại chuyện trò với chị và anh Vinh… Có điều, nó quan sát ánh mắt anh ta nhìn nhỏ Đậu rất lạ… Hình như có yêu thương…
– Cậu cả tui dọn xong rồi, mời cô cậu lên nghỉ, để tôi xuống bếp chuẩn bị đồ ăn…
– Dạ… Tụi con cảm ơn… Để con đi với bác…
Em của nó nghe vậy tiến lại gần đi theo thím Hai giúp việc… Đúng là quan tâm chu đáo là tính cách của em rồi… Chẳng tỏ vẻ gì hết… Nó thấy nhỏ Mi cũng đi theo…
– Mình nữa… Hihi…
Em nháy mắt nhìn nó cười rồi đi vô bếp… Bỗng anh chàng kia ra làm quen với nó… Anh ta chìa tay ra cười…
– À… E chào anh, em là Bình… Em anh Vinh với chị Huyền…
– Ừm… Mình là nhân viên của chị… Tên Minh…
– Vâng… Em vừa nghe chị với anh Vinh kể rồi… Thôi mấy người lên lầu đi, để em ra bảo tàixé bắt xe vào… Mùa này SaPa mưa to lắm…
– Ừ…- Anh ta tất tả chạy ra, có vẻ rất hiếu khách và nhiệt tình, còn nó với thằng Tuấn lại tò tò đi theo chị, cầu thang của ngôi nhà này cũng khá đẹp… Lát đá gì màu xanh sáng như ngọc vậy… Nhìn thích mắt ghê… Chị tự nhiên nhéo tóc nó… Thì thầm…
– Cu Bình này tốt lắm nhóc ạ…?
– Vâng… Bộ người quen đây hả?
– Ừ… Bố mẹ anh Vinh giúp bố mẹ Bình trong công việc nhiều nên, gia đình nó quí lắm…hihi…
– Ra vậy… Thảo nào…
– Nhưng tính Bình cũng tốt mà nhóc nhỉ…
– Ừ…
Nó Im lặng, theo chân, chị dẫn vào căn phòng trên lầu, cửa gỗ to như cổng thành… Chỉ vào… Chị nói như ra lệnh…
– Con trai một phòng, con gái một phòng… Vớ vẩn chị oánh chít…hihi… Đậu với P.Anh theo chị, còn Yến nữa… Anh Vinh để Yến đi nào… Dính với nhau như Sam…hihi…
– Có đâu… Nói bậy…
Hai người cùng quay đi mặt đỏ… Nó với anh Vinh và Tuấn đi vô phòng mặc chị… Đang mệt nên chẳng đôi co nhiều…
– Ông ơi… Hình như tôi ốm ông ạ…
– Sao…?
– Đếu biết… Nhưng sao trên này lạnh thế không biết?
Thằng Tuấn than thở, nó cũng thấy lạnh hơn rất nhiều ở HN, đúng là Sapa. Khí hậu khắc nhiệt dữ, may vô phòng có máy sưởi… Cái đồ này kì kì, nó phải để anh Vinh loay hoay lúc mới mở được…
– Con trai yếu thế, chịu khó đi… Mai anh dẫn đi chơi… Tha hồ vui haha…
Anh Vinh vỗ vai thằng Tuấn… Chợt nó thấy có vài câu hỏi…
– Anh với chị lên đây lần nào chưa?
– À… Có mấy lần rồi… Cả con Vi nữa.
Biết ngay… Thấy chị thông thạo thế cơ mà… Vậy mà chị bảo lần đầu ra Bắc điêu ghê.
– Vâng… Mà gia đình này khá anh nhỉ…
– Ừ… Trước bố thằng này là nhân viên của bố anh… Bố anh giúp đỡ nhiều nên biết ơn, rồi sau này chuyển lên đây sống… Anh cũng hay đến chơi mà…
– Dạ…
Nó thôi không hỏi nữa… Lặng lẽ tựa vô tường ngắm căn phòng lớn bằng cả nhà nó… Có bốn chiếc giường, tủ đồ, khay nước, tivi… Phòng sơn trắng… Nhìn rất sang trọng với chiếc đồng hồ treo chính giữa… Công nhận, nơi sống của người giàu có làm nó choáng ngợp quá… Chẳng ngờ mình được ở đây, nghĩ cũng buồn cười… Sinh viên ở biệt thự…
– Nghĩ gì thế?
– À… Ở phòng này không quen…
– Ừ… Tôi cũng thế, tôi thích ở phòng tôi hơn…
– Phòng ông rộng kém gì đâu?
– Nhưng phòng này nhìn già bỏ mẹ… Chẳng thích…
Nó lại mỉm cười, so với căn phòng này… Căn phòng nó đang thuê chẳng khác là nhà kho… Sự so sánh khập khiễng này, tạo cho nó thêm động lực để cố gắng… Những dự định cũng hình thành… Mong rằng sau này nó sẽ đến được với em và cho em một cuộc sống đầy đủ…
– Ê hai thằng xuống ăn cơm… Cái Huyền gọi nè…
– Dạ…
… Bữa cơm trong căn bếp diễn ra, nhìn như nhà hàng mini vậy… Nó có thể thấy những món ăn tủ của em… Vì đã ăn quá nhiều lần, ngồi vào vẫn là vị trí giữa chị và em… Không khí có phần mới mẻ và sôi động hơn bởi chuyện trò, trêu ghẹo và khen ngợi… Của anh chàng chủ nhà và chị… Rồi việc làm quen của anh ấy với em và nhỏ P.Anh… Nó thấy khó chịu do anh ta “vui tính” hơi quá, nhưng chỉ im lặng ăn vì em của nó có cách cư xử không chê vào đâu được, còn nhỏ P.Anh rất lạ… Khi được hỏi đến và khen xinh, nhỏ đáp lại bằng nụ cười tươi, nó chẳng bao giờ thấy xuất hiện… Nhỏ cười với anh chàng đó, chẳng có vẻ gì là giả tạo… Nụ cười này làm nó mê mẩn, không ngờ ngoài nó… Cũng có người làm tan băng… Dù biết chẳng liên quan đến mình nhưng sao… Nó càng khó chịu khi thấy vậy… Chợt nhỏ quay sang nhìn nó… Bị bắt gặp, nó thản nhiên cúi xuống vào mâm cơm…
– Hihi… Em mời mọi người một ly làm quen…
Anh chàng đó nâng rượu bằng chiếc ly thủy tinh nhỏ mà ai cũng có một ly, nó chẳng buồn nhấc chỉ có mọi người, vì chưa bao giờ uống đồ có cồn…
– Ơ… Anh Minh uống chung cho vui nào…
– à… Mình không biết uống…
– Không say được đâu anh, rượu vang nhẹ ý mà…
Cậu ta nhiệt tình, cả bàn nhìn nó, nó hơi bối rối chút… Vì thật sự không muốn uống…
– Thui nhóc không uống cũng không sao… Mọi người cụng ly nào…hihi…!
Vẫn là chị khuấy động không khí cho huyên náo hơn và giải vây vụ uống rượu cho nó… Rồi mọi người lại tiếp tục… Anh chàng kia từ lúc được nhỏ P.Anh cười, liên tục nói chuyện gây ấn tượng… Và cũng được nhỏ đáp lại nhiệt tình… Điều xưa nay hiếm thấy… Có thể đây là lần đầu tiên nó thấy nhỏ P.Anh cười nói nhiều như vậy… Hay thật…
– Ủa anh sao thế?
– À… Không sao… Em ăn đi…
– Nãy mải nhìn gì bát trống trơn thế kia?
– Nhà… Nhà này đẹp quá, anh coi chút.
Nó lúng túng… Em bên cạnh tủm tỉm cười. Rồi gắp đồ cho nó…
– Hì… Ở đây nhiều căn như vậy lắm mà… Từ xưa rồi…anh còn ngạc nhiên dài dài.
– Đi rồi mà biết…?
– Em chẳng cần đi cũng biết…
– Giỏi dữ…
– Giỏi mới bắt được tên ngốc này chứ…hihi…
… Xong xuôi, cô Hai dọn dẹp, em lại lăn xả vô dọn mặt cho sự từ chối quyết liệt của cô… Nó cười thấy vui vui… Vì em của nó thật hoàn hảo… Lên lầu để chuẩn bị cho ngày mai, một chuyến đi chơi… Nó cứ lầm lì một cách thong thả trên cái hành lang dài và rộng như con đường của ngôi nhà… Sự bề thế khiến nó hơi ngột ngạt… Bỏ qua bữa tráng miệng, vào phòng để ra ngoài lan can tìm chút không khí… Trời đã không còn mưa chỉ còn sương mù… Sapa thật kì lạ bởi cái lạnh thấu xương không cần gió… Ở thị trấn khung cảnh hoang sơ không thể thấy, nhưng từ trên cao nó có thể cảm nhận được cái vị của núi rừng bao quanh… Khẽ ngồi ở bờ tường… Nó nhìn thấy nhiều ánh đèn lờ mờ phía trong thị trấn, cũng giống HN… Nơi đây chắc hẳn có cuộc sống về đêm nhiều màu sắc lắm, nhưng có khi phải từ từ khám phá thôi… Còn bây giờ nó để cái đầu cho khoảng lặng… Một chút thắc mắc, một chút tiếc nuối… Nhưng không biết do đâu… Nó đảo quanh đôi mắt để tìm một lý do tháo gỡ cái nút thắt trong tâm hồn nó hiện giờ nhưng vô vọng… Bỗng dưng có dự cảm không tốt… Lại thở dài thầm trách… Mình quá đa cảm rồi…
– Anh có vẻ thích một mình…?
Phía trong phòng, giọng nói lạnh lùng của nhỏ P.Anh làm nó quay lại… Tò mò, nhưng chỉ đáp bằng thái độ hờ hững… Không hiểu sao… Nó thấy nó cần phải vậy…
– Ừm…
Rồi điểm dừng đôi mắt của nó trở về với khoảng sân của ngôi biệt thự được trưng đèn để lộ những bông hoa đỏ và trắng cùng vô số cây cảnh mà nó chẳng biết tên… Chủ nhà này thật biết cách trang trí…
– Anh không thể nhìn em mà nói chuyện được à?
– Chỉ cần nghe và đáp thôi… Cần gì phải nhìn… Có chuyện gì vậy?
– Anh vô tâm lắm… Đồ tồi…
Ở trong… Nhỏ nói vọng ra… Giọng nói có gì đó tha thiết và buồn tủi… Trái ngược với khuôn mặt cách đây vài phút… Nó vẫn không thể nào quan tâm… Đầu nó bảo, nó cần như vậy… Dù con tim lại khác…
– Ừ…
Một cơn gió bất chợt… Lùa vào người nó… Run bần bần… Vậy mà chẳng muốn vào… Không gian trở lên tĩnh lặng…
– Anh đang lạnh phải không? Em cho mượn, dùng xong trả em …
Nhỏ P.Anh ở đằng sau từ lúc nào… Thì thầm vào tai nó giật mình… Rồi nhỏ khoác lên người nó chiếc áo khoác trước kia nó đưa cho nhỏ… Tiếng cửa phòng khô khốc sập vào cũng là lúc nó nhói lòng… Nhỏ P.Anh thật biết làm người khác dằn vặt… Đêm SaPa… Sao rét quá…
…
– Buốt hết cả tay rồi nè…
Em dí tay vô cổ nó làm nó rùng mình… Gắt…
– Tay làm gì mà như đá thế?
– Nãy em rửa chén cùng cô mà tự dưng hỏng bình nước nóng nên phải sài nước lạnh… Tê hết luôn…
– Đâu đưa đây xem nào…
Nó kéo tay em vào lòng ủ ấm… Em cười, cái tiếng cười y như trẻ con được quà vậy…
– Cười nhỏ thôi, mọi người dậy hết giờ…
– Đã ai ngủ đâu mà dậy, anh cứ lo xa…
Sau khi ngồi “nếm” sương một lúc lâu, thằng Tuấn bảo là em gọi nó xuống dưới sảnh, tò tò xuống, em bảo khó ngủ nên gọi… Mà cũng lạ, ngồi vậy không bị sao… Dạo này khỏe thật, chẳng giống khi ở HN, giao mùa cái là ốm…
– Ủa sao nhìn mặt tái thế?
– Em không biết… Chắc khi hậu trên này chưa quen, em cứ bị ho với tức ngực…
Em xị mặt, nhìn thương ghê…
– Sát vô… Lạnh thế phải như này mới được…
Nó ôm trọn em vào lòng… Trong cái ánh sáng nhạt của cây đèn trùm ở trên vì hôm nay hai đứa không ngủ cạnh nhau nên tranh thủ chút, trước khi ngủ, cũng may là mọi người lên phòng hết rồi… Em cứ khúc khích cười… Cảm giác có ai đó cho mình yêu, cho mình ôm vào lòng… Nó thật ấm áp…
– Ước gì… Cứ mãi như này anh nhỉ?
– Ừ…
… Chúng nó như vậy rất lâu, thủ thỉ nhiều lời yêu thương và trao nhau nụ hôn ngọt ngào mới chịu rời nhau đi ngủ… Trước khi đóng cửa phòng em còn ngoái lại nhìn nó cười nữa… Nó cũng vậy… Đúng là chỉ có em là người làm nó cười được mà thôi, cả khóc nữa chứ… Chỉ có em thôi…
… Vào phòng… Anh Vinh và thằng Tuấn đã ngủ… Nó khẽ thay đồ rồi cũng trèo lên giường, điện tắt, nó cố nhìn bầu trời đen đặc trước khi nhắm mắt ngủ, chờ một ngày mai… SaPa có bình yên không nhỉ?

Chap 110:

Sáng hôm sau dậy, mò xuống bếp theo mùi thơm và tiếng gọi, đã thấy em của nó làm đồ ăn với chiếc tạp dề đeo trước người… Khẽ ôm em từ đằng sau. Em cười, nói âu yếm.
– Kìa anh… Bỏ ra em làm nốt cái nào…hihi… Sáng sớm đã giở trò rồi.
– Không bỏ. Làm gì nhau.
– Không bỏ tý nhịn nhá.
– Để xem dám bỏ đói anh hông mà bày đặt…
– Hihi… Chụt…!! Đó, để yên em làm coi…
Em hôn nhẹ nó một cái, nó buông em, ngồi vào bàn. Với nó thế là đủ ấm áp cho buổi sáng này rồi. Đang tu cốc nước ấm thì thấy cô Hai từ phòng ra… Mặt cô hớt hải.
– Ơ, cậu Minh với cô Ly dậy sớm thế, để tôi làm cho. Ấy chết.
– Dạ chào cô, cô để con làm cũng được mà, không sao đâu cô.
– Chào cô Hai.
– Vâng, nhưng cô làm thế này thì cậu chủ mắng tôi mất.
– Dạ con rảnh con làm thôi cô. Cô vô nghỉ để con làm nốt rồi gọi cả nhà xuống ăn.
– Sao thế được, để tôi giúp.
… Nó mỉm cười nhìn cô người yêu chăm chỉ chu đáo… Em còn gì để chê không nhỉ, chắc không đâu.
…
Lần đầu tiên nó đi kêu mọi người dậy, bên phòng nam thì dễ rồi, còn bên phòng nữ kia phải cẩn thận. Nó khẽ gõ cửa, được hai tiếng thì chị mở ra, miệng ngáp, đầu tóc bù xù…
– Nhóc gọi chi? Còn sớm mà, hay tìm bé Ly hả?
– Sớm cái đầu chị á, xuống ăn sáng rồi còn đi chơi.
– Đi chơi… Á… Quên, từ từ đợi chị nhá…!
Chị sáng mắt lên đóng xầm cửa lại, nghe thấy ở bên trong phòng tiếng hô hào như báo động… Tội nghiệp mấy con nhỏ cùng phòng, không bị chị dọa cho giật mình cũng hơi phí. Đúng là ham vui, chị trẻ con quá đi.
Mọi người quây quần bên những đĩa đồ ăn em với cô Hai chuẩn bị, cậu Bình kia đi đâu từ sớm, cũng mới về, nhìn mồ hôi nhễ nhại, nó không quan tâm, nghe bảo đi tập thể hình thì phải.
– Tý em có việc gấp, hai anh chị đi một mình được chứ.
– Ừ, được chú đi đâu cứ đi, anh khéo còn rành hơn chú, Huyền nhỉ?
– hihi…Cu Bình cứ đi đi.
– Dạ được rồi, em lo hai người quên.
… Cuối cùng chuyến đi thăm nơi có tuyết và cao nhất đất nước cũng bắt đầu, sau bữa ăn, thằng ôn Tuấn hình như ốm nên đòi ở nhà, thành ra nhỏ Mi cũng ở nhà luôn, nhỏ Đậu thì không muốn đi nên chỉ có cặp nó, cặp anh Vinh chị, nhỏ P.Anh đi thôi, mà cặp anh Vinh đòi đi đánh lẻ nên chỉ có mình nó với ba người này đi… Híc, tủi thân, một mình là con trai lại thấp nhất nhóm, chưa kể cả ba người hôm nay ăn diện quá trời. Bước ra đường, chị có vẻ thông thạo nên dẫn tụi nó đi đến giữa thị trấn thuê xe ngựa để tham quan trước. Phải nói tầm nhìn hạn chế vì sương mù nhưng ai cũng có vẻ hào hứng, chị còn mua vài xâu đồ nướng nóng hổi để vừa đi vừa tám cho đỡ “nhạt miệng”, gặp cạ nên ba người này sôi nổi lắm, đến con nhỏ P.Anh cũng nói nhiều… Nó không tham gia, chỉ lặng lẽ trải nghiệm trên chiếc xe ngựa phương tiện đi lại lần đầu nó đi, tiếng vó ngựa lục cục tiếng bác chủ hát một giai điệu dân ca nào đó, làm cho phong cảnh nơi đây thêm phần giản dị và gợi nhớ điều gì đó thiêng liêng của vùng quê miền núi. Thị trấn này chìm trong mây nên đẹp chẳng kém thành phố sương mù Đà Lạt là bao nhiêu, thậm chí còn đẹp hơn với những cây hoa Đào hoa Mận mọc chi chít nhau, tất cả như tạo lên một bức tranh sơn thủy hữu tình.
– Nhóc ăn không?
– Ăn chán rồi mới mời.
– Ai bảo anh không nói năng gì…hihi.
– Plè… Không ăn càng còn, ứ cho nhóc ăn nữa.
– Ơ…??
Đấy một mình một chiếc hào nó khổ thế đấy toàn bị bắt nạt thôi. Được một lúc chị chán xe ngựa rủ cả đám xuống đi bộ, để hoà vào dòng người đang tham quan giữa những ngôi biệt thự cổ kính… Nó nắm lấy tay em, điều lần đầu tiên nó dám làm trước nơi đông người… Em tròn xoe đôi mắt ngây ngô nhìn…
– Sương mù thế này, chẳng ai thấy đâu…
– Em có nói gì đâu, nắm chặt vào, buông ra là chết với em…hihi.
Chị với nhỏ P.Anh đi trước, phía sau là nó với em, cảnh nơi đây đẹp một cách bí ẩn với những ngôi nhà thấp thoáng trong màn sương mỏng, rồi những toà lâu dài cổ kính và những ngôi biệt thự mang kiến trúc phương tây, điều đặc biệt là nó được đặt ở quanh co tại các trục lộ, chênh vênh trên các sườn dốc. Em nhìn chăm chú và cười…
– Đẹp quá anh nhỉ?
– Ừ, lần đầu thấy luôn.
– Hihi em cũng vậy. Chưa bao giờ em thấy ấm áp như thế anh ạ.
Em giơ hai bàn tay đang nắm chặt lên khoe, cười…
– Khi buông tay anh ra, em hứa em sẽ không phải là em nữa…
– Vậy…
– Em sẽ không bao giờ buông tay anh đâu… Chỉ xin anh đừng làm gì khiến em không còn là em… Em yêu anh…
Tiếng em như trộn lẫn với không gian mờ ảo, nhưng ngọt ngào tha thiết, nó nâng lên hôn vào tay em…
– Anh hứa, nó sẽ luôn ấm…
– Dạ…
… Nụ cười của em như là ánh nắng giữa tấm voan mỏng bằng sương mù, nó thấy hạnh phúc. Cảnh vật SaPA đẹp một cách nhạt nhòa, toàn bộ là màu xám xịt nếu không có những cây hoa, hay những hàng thông gai ven đường, vẻ đẹp này đầy bí ẩn kích thích con người ta khám phá và cảm nhận. Vỉa hè ở đây lát gạch đỏ, chị dừng lại ở trên đó than thở.
– Biết thế thuê xe cho rồi, mỏi ơi là mỏi.
– Thế ai vừa thuê xong đòi xuống đi bộ vậy, đi được xíu đã kêu.
– Chị đâu biết đâu… Híc.
Chị nhăn nhó, nó không nhìn nữa chỉ hướng mắt đi xung quanh để tìm thêm điều gì thú vị giữa cái thị trấn nhỏ bé hoang sơ này… Không khí rét, nó cảm nhận được, có phần lạnh hơn thì phải… Sương nhạt dần, trời mưa phùn bay nhẹ nhẹ, thật thơ mộng.
– Trời ơi, mưa rồi kiếm quán nghỉ chân đi mấy đứa!
– Vâng, em cũng thấy hơi mỏi.
Em gập người xuống xoa hai đầu gối.
– Được rồi, chị biết chỗ không?
– Biết… đi theo chị hihi.
Cả bốn người cùng đi tiếp, lại thuê một cỗ xe ngựa khác vì đây là phương tiện đi lại chính của họ mà. Chị thích lắm cứ cười suốt, em cũng vậy… Chỉ riêng nhỏ P.Anh là không, giờ nhỏ im lặng trạng thái bình thường nhất của nhỏ, lạnh lùng. Mưa không đủ để ướt áo, nhưng cũng đủ để đôi bàn tay không đi găng tê dại đi vì rét buốt. Chị nói với ông chủ ngựa, đi đến phố Cầu Mây, chỉ mất ít phú là chúng nó lại được chiêm ngượng một vẻ đẹp nữa của SaPa… Đường phố này như đường phố của nước nào đó bên châu âu vậy. Dừng lại trước một quán Caphe có tên là Táu Bar, chị trả tiền xe ngựa rồi xúng xính dắt hai người kia vào, bỏ mặc nó ở đằng sau bị choáng ngợp bởi cái không gian kì lạ này. Bên ngoài quán được thiết kế bằng những chiếc cửa trượt và mảng tường kính được đặt thấp. Ở bên ngoài để nhìn vào phải cúi xuống vì quán caphe này được làm dưới tầng hầm của một khách sạn. Yên vị vào chỗ ngồi, chị kêu phục vụ lại chọn đồ uống.
– Mấy đứa uống gì?
– Em caphe đen.
– Em caphe sữa.
– Em thì cái gì cũng được…
Nó xuề xòa vì không biết muốn uống gì nữa, đi uống caphe mà toàn uống trà thôi, nó không thích vị đắng cho lắm. Chị cốc đầu nó, cười cười.
– Thế thì nhóc uống giống chị nhé… cho hai capuchino với một đen một sữa em ơi!
– Dạ.
Anh chàng phục vụ gấp quyển menu cúi gập người xuống chào, hệt như nó lúc làm việc, thái độ nhân viên tốt dữ.
– Sao kiếm được chỗ này hay vậy chị?
– Trước chị đi với anh Vinh vài lần rồi nên biết.
– Thế mà không rủ em…
– Rủ nhưng bé Ly có chịu đi đâu mà rủ…hihi, giờ đi rồi đấy thôi.
– Đi được có một hôm, mai về rồi còn gì?
– Ừ, để chị tranh thủ dẫn mấy đứa đi chơi cho biết chứ được dịp không đi phí lắm… Với lại chắc đây là lần cuối chị đi lên đây…hihi…
Cuộc đối thoại của chị với em kết thúc bởi giọng nói chùng xuống pha chút gì buồn buồn… Làm cho thằng đang thơ thẩn ngó nghiêng như nó phải chú ý…
– Chị sao thế, dạo này cứ vậy hoài.
– Sao đâu, tự dưng chị hơi buồn thôi…hihi.
– Sao buồn?
Nhỏ P.Anh nãy giờ im lặng cũng tò mò hỏi chị.
– Chị thấy vậy chứ có gì đâu, à nước kìa…
Người phục vụ đem ra, chị đánh trống lảng, khuôn mặt bối rối không hợp để che giấu một tâm sự rất lớn… Nó thấy bất an, cảm giác lại đến. Cả bốn đứa cùng im lặng, chắc không biết phải mở lời tiếp như nào, riêng nó thì im lặng để ngẫm là thói quen rồi nên không thắc mắc nữa. Quán Caphe này mở nhạc có phần sôi động, điều làm nó không thích lắm, chỉ nhờ cái phong cách của quán mới làm cho nó chăm chú nhìn ngắm thôi. Quán caphe này thiết kế theo lối hiện đại, nhưng đặc biệt là toàn bộ được làm bằng gỗ hết. Nhâm nhi thứ nước chị gọi cho, nó thấy thoải mái với không gian ấm cúng tràn ngập ánh sáng của quán.
– Nè nè cười cái nào… Mặt mấy đứa khó coi vậy?
– Hihi… Chị buồn nên em buồn lây rồi đó.
– Xạo ghê, tý nữa muốn đi đâu nữa hông?
Nó với nhỏ P.Anh im im, chỉ có em đáp lại chị…
– Đi nhà thờ được hông, nghe nói trên đây có nhà thờ lớn lắm phải không chị.
– Đúng rồi, nhà thờ cổ đẹp lắm đó, tý chị dẫn vô rồi đi ăn trưa luôn thể hihi…
– Được không anh?
– Quyết xong mới hỏi người ta, anh từ chối để đi một mình hả…
– P.Anh thì sao…
Nhỏ gật gật.
– Vậy thống nhất thế nhé, để chị gọi cho anh Vinh bảo trưa không về, đi ăn đồ nướng cho thích…hihi…
Vậy là lại đi, ở bên cạnh chị thì chẳng lúc nào ngồi yên được một chỗ, chị như thổi một luồng không khí mới sôi nổi cho mọi người vậy, nó cũng thêm chút thích thú khi chuẩn bị đi đến nhà thờ, nơi của những con người tôn giáo. Xong đồ uống, nó lau tau ra thanh toán, nhưng lục hết các túi không thấy cái ví đâu cả. Trước bị mất một lần rồi, giờ lại mất tiếp chắc. Mặt méo xệch lại vì ngượng. Em đi đằng sau che miệng cười tủm tỉm.
– Ngốc ơi, em cầm mà hihi.
– Tài lanh ghê, ai cần nhóc tồ galăng, khéo hôm nay có tuyết rơi á!
Đến chán, nó chưa bao giờ thắng được chị trong các cuộc tranh luận và trêu chọc, lần này cũng vậy. Mặc kệ, nó đi lên trước. Phía trên là mặt đường. Vì vừa ở trong cái không khí ấm cúng của quán nên khi đứng lại đợi, màn sương mù kia làm nó run rẩy thở lấy thở để vì rét. Chị ra cũng xoa tay lia lịa.
– Rét quá là rét… Thôi đi xe Lam cho ấm.
Xe Lam ở SaPa cũng giống như xe ôm ở HN vậy, họ có mặt gần như cả ngày trên mọi nẻo đường của thị trấn. Bắt được một chuyến, cả nhóm đến nhà thờ. Qua tiếng đi xình xịch của xe. Nó thấy thấp thoáng sau màn sương là đỉnh vòm với mái ngói đỏ. Nhà thờ cổ ở trung tâm thị trấn và cũng là một nét đẹp không thể thiếu khi nhắc đến SaPa. Tới nơi. Nó bị bất ngờ bởi sự đặc biệt của nơi này. Xung quanh cư dân đông đúc với những hàng hóa kì lạ mang đậm phong cách dân tộc. Rồi nhiều đôi trai gái thổi tiếng khèn gọi nhau như một phong tục đẹp vang vọng núi rừng của vùng đất Tây Bắc.
– Vào thôi anh…
– À… Ừ…
Em khẽ gọi, nó không biết nói sao, nhưng thật sự nhà thờ này rất công phu khi được xây dựng bằng những viên đá tảng. Không gian rộng lớn, khu chính giữa xếp hai hàng ghế bóng lộn bằng gỗ, phía trên là tượng chúa cùng cây thánh giá trắng màu vôi. Còn cửa sổ có nhiều hình ảnh con người nhân vật đẹp đẽ mà thằng như nó không thể biết là ai. Nó chọn cho mình chiếc ghế sau cuối, mọi người đang làm lễ vì đây là dịp cuối tuần. Em ngồi cạnh nó, nhỏ P.Anh ngồi ghế đối diện. Ở đây đang lầm rầm bài kinh thánh, vẻ rất trang trọng. Được một lúc, chị đi lên nói gì đó với người đàn ông giống như một tu sĩ phía trên bục. Ông ta xoa đầu chị rồi gật đầu, chị bước xuống chỗ chúng nó, cười tươi.
– Cha nói, giờ chị em mình hãy cầu nguyện, chúa chắc chắn sẽ ban phước cho…
Em nhẹ nhàng chắp tay nhắm mắt, phía bên kia cô nàng tóc bạch kim cũng vậy. Thêm chị nữa, nó lúng túng, chẳng biết làm gì thì… Chị ấn hai ngón tay vào trán nó.
– Nhóc hãy chắp tay vào cầu nguyện đi… Điều này sẽ thành hiện thực đấy.
– Nhưng em không biết nên cầu nguyện gì nữa.
– Nhóc muốn gì, hãy cầu nguyện, hoặc hãy cầu nguyện cho người con gái nhóc nhìn thấy đầu tiên khi nhắm mắt, đó là người nhóc yêu thương nhất.
Nói xong, chị hướng lên phía trên, nhắm mắt lại. Vẻ nghiêm trang, nó cũng vậy.
“Con không phải là một con chiên ngoan đạo, nhưng xin chúa hãy lắng nghe lời thỉnh cầu của con. Xin người luôn che chở cho em người con yêu thương nhất, hãy để những nỗi bất hạnh ở số phận em sang con và những điều may mắn của con dành cho em. Hãy biến con trở thành một chỗ dựa cho em, để em vững bước trên con đường đời đầy trông gai này…”
Tiếng chuông ở tháp vòm vang lên, thánh đường dần dần vắng người, nó để ý thấy họ ra đi với tâm trận hân hoan, nhưng điều làm nó hoang mang là nhỏ P.Anh vẫn đang cầu nguyện và nước mắt rơi từng giọt xuống gò má thanh tú. Cho đến khi đôi mắt lạnh băng kia mở ra, thì mọi người đã về hết chỉ còn bốn người chúng nó. Chị hớt hải đến gần.
– Bé P.Anh sao vậy?
– Mày sao thế, tự dưng khóc nhè…
– Sao đâu… Buồn thì khóc…giống chị ấy mà…
– Cầu nguyện gì mà buồn ghê vậy?
– Thì cầu nguyện, sẽ không phải gặp chuyện buồn nữa… À thôi đi ra đi…
Nó im lặng chứng kiến tất cả, nó không an ủi, chỉ lắng nghe… Nhỏ P.Anh đang cố làm một điều gì đó. Điều này khiến nó day dứt và khó chịu. Trưa ở SaPa, nhiệt độ cao hơn chút, không còn buốt giá nữa. Chị chọn cho chúng nó một quán đồ nướng ngoài trời tại khu chợ.
Nơi đây đông đúc con người, hầu hết là dân tộc thiểu số vì họ đi thành từng tốp với chiếc gùi trên lưng. Bốn đứa quây quần bên chiếc bếp lửa cùng những vỉ nướng thơm thơm khét khét, mới nhìn đã thấy đói cồn cào. Chị gọi đủ loại bò, heo, gà nướng cộng thêm loại rượu gì đó nghe nói uống ngọt nhưng nó không uống nên chẳng để ý. Ba người kia còn cụng ly, kể cũng hơi ngại, một mình là con trai nhưng để ba đứa con gái uống rượu một mình, vì vui nên nó chẳng nhắc nhở em cứ tỳ tỳ ăn, mà cũng không cần động tay vì em và chị thi nhau tách ra thảy vào bát nó xong thản nhiên uống tiếp. Đôi khi được chăm sóc một cách khắt khe như này làm nó không tự nhiên cho lắm nhưng em đã từng nói đó là niềm vui của em nên nó cũng bình thường mặc cho ánh mắt kì lạ của bà cô bán hàng, riêng chị nó không suy nghĩ vì trước giờ chị vẫn lo cho nó như vậy.
– Uống ít thôi…
– Để yên nào nhóc tồ, như nước ngọt mà… Thơm lắm thử không nhóc?
– Không… Ngọt hay đắng thì bản chất nó luôn là rượu và là rượu thì uống chắc chắn sẽ say…
– Thôi mà anh… Thử chút xem nào, đang vui…
– Nay dụ anh uống rượu hả?
– Hihi… Thế nào anh cũng thích.
– Để coi…
…
– Oẹ…!!
– Cô cho cháu xin cốc nước… Sao không anh…!!
Vừa nhấp một ngụm thì thấy nó tởm không chịu được… Cay ngọt đắng nồng nồng… Nó tái luôn… Em xoa lưng vuốt vuốt cho nó, đến phát ngượng vì rượu.
– Haha… Nhóc ngốc, người ta nhấp chút cho ấm người thôi chứ uống sạch thế thì sao được…
– Kém tắm…
Lần đầu thấy nhỏ P.Anh nói về nó trước mặt mọi người… Nhưng mắt nhỏ lại nhìn nó lo lắng, thôi như thế là đủ rồi, còn hơn bị ghét.
– Anh đừng uống nữa… Sợ ghê.
– Thôi em cũng đừng uống nữa nha… Không tốt gì đâu.
– Dạ rồi… Anh ăn đi nè.
Ngưng luôn khoản uống rượu, giờ hai đứa diệt mồi.
– Tý đi chơi tiếp nhé mấy đứa.
– Đâu nữa?
– Lên coi tuyết ở Hàm Rồng nha, nhìn trời kìa…
Nó quay lại nhìn, trời lại trở về vẻ lạnh lẽo từ lúc nào xám xịt nhẹ rơi nhưng hạt như xốp màu trắng. Tuyết ư? Đưa tay ra hứng, nhiều bông tuyết nhẹ rơi xuống và tan dần ra. Cảm giác lạ lùng chưa từng chải.
– Anh ơi đẹp quá…!!
Em mở to đôi mắt long lanh nhìn. Miệng khẽ nói.
– Hihi…Giờ đi lên kia đẹp hơn nữa, tha hồ vui.
Nó lấy ví lại từ em để thanh toán, tựa vào chị mãi cũng không được. Một chuyến xe Lam đến Hàm Rồng. Dừng lại ở Phía dưới đỉnh, chúng nó đi men theo con đường quanh co có những phiến đá kì dị với một vườn hoa đầy mai và đào, làm cho nó cảm giác lên cõi tiên vậy. Càng lên cao càng thấy tuyết rơi nhiều và dày hơn, Cổng trời một, cổng trời hai, lối đi càng lúc hẹp nữa, nó đẩy ba người kia lên trước, còn nó theo sau… Cũng mất thời gian để lên tới đỉnh. Chỉ kịp thấy chị và em hét thật to khi chạm vào một khung cảnh mới… Khoảng trời mênh mông, sương mù che phủ những giải mây và mảnh ruộng bậc thang phía dưới. Chúng nó đang ở khá cao. Nó Chợt thấy nhỏ P.Anh cười, tay nhỏ đưa ra đón tuyết, đôi môi đỏ đậm chúm chím khoe một nụ cười đẹp chưa từng thấy, lần đầu nó thấy ánh mắt tinh nghịch này của nhỏ, không lạnh, không già dặn, chỉ đẹp như đứa trẻ con được quà. Nhỏ Mặc sức hút hồn nó bằng cái hành động kì lạ, mái tóc bạch kim với nụ cười mê mẩn.
– Anh sao vậy…?
– A… Ờ không…
Em đến gần nó cười, khẽ hít cái không khí lạnh tê tái này vào ngực, nó nhìn em để quên đi mớ cảm xúc vừa rồi.
– Anh muốn biết em vừa thấy gì không?
– Muốn…
Nó vuốt nhẹ để những ngọn tóc rơi tuyết đi, rồi đi theo em đang nhẹ nhàng từng bước phía trước như kiểu nếu đi mạnh điều gì đó sẽ mất vậy…
– Em nhìn thế?
– Anh xem này…
Cúi người xuống em chỉ vào một cây bông màu xám vương trên ngọn chút bông tuyết… Nó ngạc nhiên…
– Bồ Công…Anh…
– Phải… Hihi, hoa này thường mọc ở núi cao nhưng em cũng không ngờ được nó có ở đây…
– Để anh nhổ mang về ép cho đẹp…
Em mỉm cười lắc đầu.
– Sao thế…?
– Đừng làm thế… Bồ Công Anh đã có gió rồi anh ạ…!
– Ừm anh quên… Có gió rồi…!
…
Chuyến đi thăm SaPa của bốn chị em nó dừng lại vào tối trước khi về HN… Một quán lẩu với đầy đủ mọi người tại ngôi chợ đêm ở thị trấn.
– Đỡ chưa…?
– Có vợ yêu ở cùng sao không đỡ hehe… Ông đi chơi vui không?
– Vui… Chỗ này đẹp dữ…
– Xời… Nói thẳng đi rồi… Đẹp bình thường thôi…
– Thảo nào giả ốm chắc để cái Mi chăm chứ gì?
– Chỉ ông hiểu tôi… Hêhê… Á…!!
– Giỏi lắm…!
Thằng Tuấn này xui nhỏ Mi thính tai đến sợ. Ngồi quanh nồi nước xôi ùng ục nhúng gắp với không khí ấm áp của mọi người. Nó ngẫm lại, chuyến đi chơi này làm nó thấy bớt chút mệt mỏi trong thời gian này, sắp tới về HN để bắt đầu chu kì mới. Mà cũng sắp tết rồi, năm nay nó có em nên chắc không cô đơn nữa. Sau những lời bàn tán hỏi han chúc tụng thì bữa tối cũng xong xuôi, đêm hôm ấy nó thức muộn. Ngồi dưới sảnh với ly nước ấm, nó trầm ngâm suy nghĩ… Bỗng…
– Nhóc chưa ngủ à?
– Em chưa… Chị ngủ đi, không mai mệt đấy.
Chị đi xuống với chiếc áo ngủ, ngồi tựa vào nó im lặng. Nó lúng túng vì ngượng.
– Bé Ly ngủ rồi, không sao đâu nhóc…
– Chưa ngủ cũng có sao đâu…
– Nhóc không sợ hiểu lầm à?
– Không…
– Tại sao?
– Vì chị là chị của em mà…
Chị run người một chút rồi gật đầu…
– Ừm hihi… Chị của nhóc…
Không gian ở đây im lặng, đêm xuống cái lạnh cắt da cắt thịt nó nó co ro, chị ngồi dậy xoa tay vào tai nó kêu cho ấm, vì khi ngượng tai nó thường đỏ lên…
– Ý… Nhóc có nốt ruồi sau tai nè…
– Ai chả có nốt ruồi…
– Không nhưng nốt ruồi của nhóc màu đỏ. Nốt ruồi son…
– Thì sao?
– Ứ nói cho nhóc tò mò chơi…hihi
– Ờ.
– Thôi ngủ nha… Chị lên đây.
– Ừ, ngủ đi.
Được lúc sau nó cũng lên phòng, chỉ nhiêu đó thôi, nó biết được, chị đang rất buồn. Chị đang dấu điều gì đây?
endchap21

chap22

Chap 111:

Sau khi về HN, nó cảm giác như đã đi rất lâu mặc dù chỉ là một ngày vui chơi cuối tuần. Hôm nay nó không qua em vì phải dọn phòng trọ khá là bẩn, em đòi qua nó cũng không cho, đơn giản là chẳng đời nào em để yên cho nó làm đâu. Em của nó đảm lắm. HN trời rét cắt da cắt thịt, không khí tết Nguyên Đán đã tràn về khắp mọi nơi, nhiều cửa hàng bắt đầu trang trí hình Phúc Lộc Thọ với màu đỏ tươi và chữ vàng đặc trưng ngày tết, rồi có nhiều khuyến mại ưu đãi, quảng cáo khắp thành phố nữa. Dân thành phố công nhận có nhiều đồ kì lạ hơn ở quê nó, nói ra cũng chẳng kể hết được, chỉ biết nó sắp về quê với gia đình điều này làm nó có tâm trạng vui lắm. Buổi chiều đi làm. Quán caffe của chị nay đã tự biết trang trí phía bên ngoài mà không cần đến thằng như nó khơi ra, tụi này biết tự túc từ khi nào nhỉ… Nó lẩm nhẩm trong đầu khi dắt chiếc xe đạp vào bãi đỗ sau khi chào anh Vinh. Đến khu của nó gặp chị. Chị mỉm cười nhìn nó, rồi chạy lại gần mặt vênh vênh ra điều tâm đắc lắm.
– Nhóc thấy sao?
– Ừm, nay trông xinh hơn, trang điểm đậm nên hơi già, nhưng ăn mặc thì đẹp… Á…á…!!
– Cho bình phẩm lại…
– Thì đẹp nhưng… Em chưa nhìn kĩ lắm đâu…
Ấy, là chị hỏi cái khu bên ngoài trang chí ra sao, nó mới trêu chút đã bị cấu rồi, đanh đá quá trời.
– Xì… Cả buổi trưa của tôi đấy ông tướng, chê là không xong với tôi đâu!
– Hehe… Thế bên ngoài đẹp rồi ha… Trong này khỏi làm gì nữa chị nhỉ?
– Vậy đâu có được… Nè, đến lượt nhóc á…hihi…
Chị cười gian gian đẩy dưới gầm bàn cả thùng đồ trang trí tết, hóa ra chuẩn bị sẵn đợi nó, tưởng được tha cái món này rồi chứ híc…
– Sao lại là em, lúc nào cũng là em vậy!
– Vì nhóc là con trai… Tị nạnh với con gái hả?
Chán, lại lôi cái định nghĩa ý, con trai thì phải làm cái này cái kia, phải biết ga lăng, phải biết nhường nhịn con gái, ai bảo trong khu nó có mỗi ba đứa mà mình nó là con trai chứ. Xui thiệt, đã thế nhỏ Mi bê khay caffe đi qua còn buông một câu rất ư là “ngọt”…
– Đến muộn còn nói nhiều… Cậu làm cho nhanh đi, khách họ vào đông rồi kia kìa…!
– Thế nhé, chị vô bếp chút… Chịu khó, tý xế chị kiếm đồ ăn cho.
Chị là vậy, cũng quan tâm đến nó chẳng kém em và nụ cười chẳng thể nào tắt trên môi chị mặc dù chị có buồn… Nó hì hụp dán dính rồi treo, các phong bao lì xì đỏ, các hình ảnh chúc phúc của bé trai bé gái gì đó chẳng biết tên… Rồi đồng tiền giả trên cành cây hoa Đào ai đã chuẩn bị sẵn ở khu nó… Lại còn ánh sáng… Nhưng tay một việc, đầu nó lại suy nghĩ về việc khác, nó có thể thấy nụ cười của chị đã gượng, gượng rất nhiều, quầng thâm ở mắt cho biết chị đã thức khuya… Để lo nghĩ và buồn rầu về một việc gì nó không thể biết, nó thương chị, nên chỉ im im làm… Xong xuôi mọi điều trang trí, nó ngắm lại xung quanh. Nhỏ Yến đi qua, chọt vô cái Lì xì, cười cười…
– Năm nào cũng chỉ mong có nhiều cái này…
– Lì xì hả?
– Ừm hihi… Sắp tết rồi còn gì nữa?
– Mình biết rồi, mình thì chẳng thích lì xì nhiều…
Nhỏ Yến bĩu môi.
– Thế cơ à… Điêu…
– Mình khoái tiền mặt, chứ lì xì to mà giá trị bên trong ít cũng như không…hehe…
Nhỏ Yến phì cười đập vai nó một cái.
– Minh hâm hihi… Thôi đi làm đi, đứng đấy, chị ra oánh cho bây giờ.
– Chị trong bếp hả?
– Ừm…
Nó để lại việc, chạy vô kiếm chị, chẳng hiểu sao, nó cứ bất an cảm giác như thấy được chị phút giây nào quí báu phút giây đó. Thấy chị ngồi gần lò vi sóng. Tay úp vào mặt, ngả xuống đầu gối, hai vai run run. Nó nghe tiếng nấc nhẹ… Hốt hoảng đến gần chị… Nhưng nó, chỉ lay chị thôi, vì chưa hiểu sao chị khóc mà.
– Chị ơi…
Chị vuốt mặt nhanh chóng như giật mình… Tay dụi mắt rồi ngước lên nhìn nó bằng con mắt đỏ hoe, sưng mọng…
– À… Ừm. Chị đây, xong chưa nhóc?
– Xong rồi, sao chị khóc vậy?
– Xong thì ra, để chị coi nào… Hihi…
Chị gượng cười đẩy nó ra vẻ hào hứng, nhưng nhạt nhòa, nó thấy buồn, tức giận, nhiều cảm xúc khi đứng trước chị… Chị đang cố đánh trống lảng.
– Tại sao khóc?
Nó gằn từng tiếng một, cho chị biết nó đang giận, chị nhìn nó hơi sợ, miệng lắp bắp…
– Không… Có… Gì đâu mà… Thôi ra đi nhóc…
– Nếu chị còn muốn nói chuyện với em nữa thì cho em biết một lý do thích đáng… Không thì em xin nghỉ từ ngày mai.
Nó nói lạnh băng gỡ bàn tay đang bám vào bắp tay nó của chị ra, thái độ nó rất ghét phải áp dụng với ai mà nó yêu thương như chị, nhưng lúc này nó cần biết sao chị khóc vì thấy chị như thế, nó không thể chịu được. Có gì đó rất đau ở trong nó. Chị òa khóc dữ dội, up mặt vào vai nó luôn.
– Nhóc đừng hỏi chị nữa mà… Huhu… Đừng hỏi chị nữa…!!…Hức…
– Vậy không khóc nữa, nói cho em biết đi, chị có coi em là em chị không, hay em chỉ là nhân viên thường thôi?
Chị nấc vài tiếng rồi khóc nhỏ hơn, mặt buồn rười rượi.
– Nhóc có thể dành cả ngày mai cho chị không, một ngày mai thôi?
– Để làm gì…?
– À… Đưa chị đi chơi, rồi chị sẽ nói cho nhóc biết.
– Đi chơi cả một ngày à… Được rồi.
– Nhưng cả ngày mai nhóc không được nghe điện thoại hay liên lạc với ai khác… Chỉ có với chị thôi, giống như một cặp tình nhân vậy, nhóc làm được không?
Nó bối rối vì vẻ mặt nghiêm túc của chị, đầu tràn đầy những câu hỏi về chị. Nhưng không dám nói. Nó gật đầu.
– Chỉ là đóng giả thôi, nhóc đừng suy nghĩ hay thắc mắc cứ coi như là một chuyến đi chơi thôi nhé.
– Dạ.
– Ừ… Giờ ra làm việc đi.
Nó lủi thủi đi ra, quên cả những điều nó muốn làm rõ, người có cảm giác hoang mang lo lắng. Điều gì làm chị của nó thành như vậy. Dù sao nó vẫn còn buồn lắm. Cảm xúc này được nó thể hiện qua nhiều bản guitar buồn. Nó cứ chơi cho đến hết, nhưng cảm giác chẳng thể tan đi chút nào. Còn chị ở trong bếp vẫn lặng lẽ khóc thút thít, cả khi nó đi về. Muốn an ủi chị, chỉ vì không biết lý do mà nó tự động quay đi. Mọi thứ thật tồi tệ. Chị ơi…
…
Đường HN rét nhờ những cơn gió mùa mạnh như muốn thổi bay đi tất cả. Em đã từng nói nó là một cơn gió lớn mạnh mẽ làm nghiêng ngả các loài hoa, nó lại không muốn vậy, chỉ là cơn gió nhẹ với hoa thôi, chẳng cần mạnh mẽ để làm gì cả. Nó mạnh mẽ nó sẽ phải làm chỗ tựa cho người khác, phải che chở cho người khác, nó từng mong thế, giờ lại cứ muốn mình yếu đuối mãi bởi khi có nỗi buồn như này mới có người an ủi mình chứ. Nó ích kỷ thật. Giờ này đường vắng tanh, nó chỉ có bạn đồng hành trên đường về phòng là những cây đèn vàng mờ sương giá. Cánh cửa ọp ẹp mở ra, nó đổ mình xuống giường sau cả ngày mệt mỏi. Chẳng bõ công dọn, sạch sẽ ngăn lắp nhưng không có mùi thơm được như của nhà em. Giờ này chắc em chuẩn bị ngủ, vì hôm nay nó đi ăn rồi mới đạp về mà. Rút điện thoại ra gọi.
– “Alo… Anh…”
– “Ừ… Ngủ chưa?”
– “Dạ chưa… Rét quá em không ngủ được…”
– “Ừm… Đắp chăn nhiều vô là được mà…”
Giọng em bên kia đầu giây nhỏ nhỏ. Giống như thì thầm…
– “Không phải… Ý người ta thế…”
– “Thế sao…?”
– “Người ta… Nhớ…anh”
Em nói kiểu thủ thỉ, hóa ra là “lạnh” vì hông ai ôm, nó bật cười.
– “Lúc nào cũng để. Người ta nói trước…”
– “Ừ…anh xin lỗi… Anh nhớ em lắm, anh yêu em nữa… Được chưa…”
– “Dạ… Được, em cũng yêu anh nhiều…”
Một khoảng lặng có giữa hai đứa, vì gặp nhau tâm sự đến độ hết cái để nói rồi, giờ đi ngủ nhưng chưa đứa nào chịu buông máy vì muốn nghe thêm giọng của đứa kia. Tình yêu nó dành cho em quá đậm sâu rồi.
– “À… Ngày mai anh cũng không qua được…”
– “Sao vậy anh?”
– “Chị bảo mai đưa chị đi chơi cả ngày… Chị đang buồn gì đó anh không biết… Em biết không?”
Đầu giây bên kia im lặng, nó nghe có tiếng thở dài rồi cười nhẹ…
– “Chắc chị đang gặp chuyện gì đó… Anh cứ đưa chị đi đi, em không nghĩ ngợi đâu, em hiểu mà”
Em của nó thông minh cũng đoán được lý do nó kể với em, vậy là yên tâm đi.
– “Được rồi… Tối mai anh qua nhé”
– “Vâng, anh ráng an ủi chị nha anh…”
…
– “Em ho à?… Trời rét phải giữ ấm nhé.”
– “Em biết rồi…hihi”
– “Thôi muộn rồi ngủ nha?”
– “Dạ… À anh ơi… Em yêu anh, anh nhớ nhé.”
– “Ừ… Anh nhớ… Yêu em”
Nó cụp máy trước, người bồn chồn cho một chuyến đi chơi ngày mai với chị. Có thể, nó hơi bi quan chút, chắc chẳng có gì đâu. Đêm này HN lạ lắm.
…
Sáng sớm, bị đánh thức bởi tiếng đập cửa liên hồi kèm theo tiếng chuông điện thoại, cũng chẳng biết mấy giờ nữa, lọ mọ gạt chăn dậy, với gương mặt khó chịu. Không biết ai phá giấc ngủ của nó bằng nhiều trò thế này nhỉ. Nhìn qua cửa sổ trời cũng chỉ hửng hửng thôi.
– Rồi nghe rồi…!
Mặc kệ chiếc điện thoại đang reo inh ỏi. Nó ra mở cửa trước. Hóa ra là chị, hôm nay chị của nó đẹp lắm. Vẻ đẹp mộc mạc, bởi chiếc áo choàng kín đầu gối, mũ len đỏ và chiếc khăn ngang cổ kín đáo. Nó hơi chăm chú nhìn chị vì mới sáng, chị có vẻ thẹn.
– Nhìn gì mà kinh thế…? Có tính cho chị vào không?
– À… À, vào đi…
Chị che miệng tủm tỉm đi vào, nó dắt xe của chị phía sau. Ngồi xuống cái giừơng đầy quần áo của nó, chị nhìn xung quanh phòng, mắt thích thú, nhưng có quầng thâm vẻ mệt mỏi hiện rõ. Nó im lặng đóng cửa rồi ngồi bên cạnh chị.
– Đến sớm quá.
Chị xoa đầu nó nhẹ nhàng ấn ngọn tóc dài chưa kịp chải, giọng hơi chùng, một thái độ khó thấy được ở con người luôn tràn đầy sức sống như chị.
– Chị nói cả ngày mà, được thêm chút thời gian nào hay chút đó.
– Tại sao thế?
– Nhóc đừng hỏi, hết hôm nay nhóc sẽ biết.
Nó im lặng, chị của nó cương quyết bao nhiêu nó càng tò mò bấy nhiêu. Cả hai người giờ đều im lặng nhưng mang hai tâm trạng khác nhau, không biết chị sao riêng nó đang rất buồn. Một điều tồi tệ khi chỉ mới qua một ngày mới.
– Đợi em chút nhé!
Đứng dậy vào VSCN, trước gương nó cố làm cho mình tỉnh táo bằng dòng nước lạnh như đá. Con gái rất khó hiểu và khó lắm bắt như nước vậy, lúc nóng lúc lạnh. Khi ta cố chạm vào lại vỡ tung ra chỉ xót lại một chút giọt nhỏ, đủ để ta xao xuyến nhẹ nhàng. Thay đồ rồi rủ chị đi ăn, nó hỏi đi xe nào thì chị nói chị thích đi chiếc xe của nó và ôm bụng cười. Nó ngại ngại dắt ra.

Đường HN sáng nay mang màu xám xịt tẻ nhạt của cuối đông. Xuân về rồi, phố phường tựa mùi tết đủ để mình thấy hương vị Việt. Nhiều đồ ăn sáng được bày ra bốc hơi nghi ngút bên dải vỉa hè đối diện sông Tô Lịch, chị chỉ vô một quán phở. Còn gì hợp hơn cho một ngày giá rét. Hai đứa xì xụp im lặng ăn trong những câu nói tiếng gọi món của khách hàng. Nó vẫn không quên thói quen trước khi ăn đồ ngoài hàng của mình là vệ sinh bắt đũa, điều này làm chị cười tươi. Xong xuôi, ra bên ngoài chị xoa đôi bàn tay xuýt xoa.
– Lạnh quá nhóc…
– Ừ… Lạnh, giờ đi đâu chị?
– Ra công viên nhé, chị muốn xem, hồ đầu ngày mới.
– Rảnh dữ ha?
– Thích thôi…hihi.
Vậy là công viên Bắc thẳng tiến, nơi mà nó hay đến khi có tâm sự, hàng ghế đá hướng ra hồ luôn chờ đợi để làm nhòe đi một chút buồn, mặc dù với nó chẳng đỡ được bao nhiêu. Trên đường, chị ôm nó đằng sau lưng, tựa cả đầu vào không nói một lời nào. Không chặt như của em, cũng không phải ôm hờ. Cái ôm này đủ để nó cảm thấy sự ấm áp nhẹ nhàng của vòng tay chị. Nó yên lặng chạy.
– Nhóc, để thế được không?
Chị nói nhỏ theo cơn gió hút về phía sau mạnh bạo. Nó cụt lủn câu quen thuộc.
– Ừ được.
– Không sợ ai nhìn thấy à?
– Không.
Chị cười, tiếng cười không gượng như chị đang thật sự vui. Đến nơi, cảnh tưởng vẫn chỉ là một màu xám xịt nhưng đã sáng hơn vì cũng đã gần hết sớm. Nó rút cái giẻ lau ở cốp lau đi vệt nước ở một chiếc ghế mép hồ, chị cười và hỏi, nó lúc nào cũng chu đáo như này à? Nó chỉ gật đầu nhẹ. Ngồi xuống lặng lẽ ngắm mặt hồ trong veo lăn tăn gợn sóng vì gió, nó lại chìm vào cái mà nó gọi là khoảng lặng của riêng mình. Điều này làm cho tâm trạng nó vơi chút như vừa nói. Còn chị, chỉ khẽ tựa đầu vào vai nó khóc, không có tiếng, vì tiếng khóc của chị nhỏ đến độ bị tiếng gió vun vút át đi. Chắc chị muốn giấu nó, nhưng từng cái run nhẹ từ của đầu chị làm nó đoán được phần nào. Nó cứ để yên cho chị khóc và gậm nhấm nỗi đau, tại sao chị khóc nó lại đau ư. Bởi vì, giữa chị và nó không có khoảng cách, mọi hành động thân thiết chị tạo ra làm nó chỉ hơi ngạc nhiên rồi lại để im. Đơn giản tình cảm nó giành cho chị không phải nhỏ.Nó tin chắc rằng ai gặp chị cũng vậy thôi. Bởi vì chị đẹp người, còn nết thì luôn như một đứa trẻ con dễ thương đến độ làm mềm lòng một người khó tính nhất. Hoặc cũng có thể do nó đa tình, điều nó ghét nhưng phải thừa nhận. Nó phát hiện, nó thương chị nhiều hơn nó biết. Hai đứa nó đã ngồi nơi chiếc ghế đá rất lâu.
– Đừng làm đôi mắt chị bị tổn thương nữa?
– Chị… Không biết, chị chỉ có thể khóc… Chị không thể làm gì cả…
– Chị… Điều gì cũng có cách giải quyết, giờ điều chị phải làm là nín đi… Chúng ta còn một ngày phải đi chơi mà…
– Ừ… Chị nín…hức…
Nó ghé qua nhìn chị, mặt lấm tấm nước mắt như nhành cây thấm đẫm sương sau một đêm. Đôi mắt sưng đỏ vì đổ lệ quá nhiều. Đưa ngón tay quệt đi dòng nước mắt vương trên đôi mắt chị, nó mỉm cười.
– Đi chơi đi…?
– Đồ khùng… Người ta khóc, còn mi lại cười…
Chị bám tay nó đứng dậy, mặt tươi lên chút.
– Quen rồi… Cứ thích cười khi người khác khóc thôi.
– Vậy mới kêu nhóc là đồ khùng…hihi.
Chị cười, nó thở phào nhẹ nhõm, tính cách trẻ con của chị cũng là một cái lợi trong việc giỗ giành. Chị đòi đi xem phim, đã gần trưa rồi, nó đèo chị qua rạp T8. Đợi chị vô mua vé vì chưa đi bao giờ, cũng không biết xem phim này là ra sao, nó cứ tẩn ngẩn như ông hai lúa lên thành phố vậy, cái gì cũng lạ, đến cả đường ra T8 cũng là chị dẫn mới biết.
Người HN ko biết đường HN bằng người SG đúng thật quê mùa mà. Vào rạp chị mua bắp với nước ngọt gì đó uống không rõ. Chị dẫn nó vô ghế ngồi, hai đứa xem phim võ thuật hài nên được trận cười đã lắm, nó nhớ chị cười và chỉ lên cái màn hình giữa không gian tối tăm.
– Tóc của nhóc dài giống người này.
Đấy là nhân vật chính của phim anh ta võ giỏi lại rất khù khờ. Vẫn tiếp tục coi, chị tựa đầu vào vai nó cho đến hết phim. Người rung lên vì cười, thấy chị vui nó cũng đỡ phần nào.
…
Nó đèo chị đi ăn trưa ở một quán bình dân do chị chọn, không thể biết mấy giờ vì chị thu máy của nó rồi, chị bảo ngày hôm nay của nó là dành cho chị. Nó thoải mái mong muốn chị hết phiền muộn nên gì cũng nghe theo chị hết.

Chiều đến, hai chị em kéo nhau đến công viên trong thành phố, với nhiều khu vui chơi, chị lại chọn nơi nhiều trẻ con, chị bảo chị thích trẻ con lắm. Thời gian là cái thứ tàn nhẫn nhất vì không bao giờ biết đợi một ai, nó cứ trôi đi lặng lẽ để khi nhìn lại người ta thấy mình đã lớn rồi. Không thể thơ ngây mãi được. Từ những trò chơi đua xe ở khu game, hay nhà bóng, rồi đu quay, nó chơi cùng chị mọi chỗ đến khi mệt phờ người, vậy mà chị vẫn tung tăng chơi tiếp. Mấy tiếng đồng hồ trôi qua, dừng lại ở trục quay khổng lồ, chị đòi một khoang để lên. Nó run run.
– Cái này có an toàn không chị?
– Haha… Hóa ra nhóc tồ sợ độ cao…
– Đâu… Có…
– Không có thì lên nào…
– Á… Từ từ…!
Chị kéo tay nó vào khoang rồi đóng cửa lại, có hai băng ghế đối diện, chị rủ nó sang ngồi cạnh nhưng nó không dám đi vì sợ nên bảo ngồi thế này cho cân. Chị cười tủm tỉm im lặng. Hướng ánh mắt buồn ra bên ngoài lớp kính, chị nó đẹp trong vẻ trầm tư. Riêng nó vì mải ngắm nhìn chị mà quên trục quay đang đưa hai đứa lên cao như thế nào.
– Nhóc nghĩ, cuộc sống này điều gì là buồn nhất?
Tiếng nói của chị làm nó giật mình.
– À… Ờ… Em không biết… Nữa.
– Nhóc chưa bao giờ buồn sao?
– Có rồi… Em buồn nhiều hơn vui.
– Vậy sao không biết?
– Vì lúc buồn, em thường vui vì mình buồn… Em thích cảm giác buồn… Với em cảm giác buồn là như nhau không có nhất hay bét. Buồn là buồn thôi, vậy nên em không biết. Lạ không?
– Lạ… Nhóc là người lạ lùng và đặc biệt nhất chị từng biết…
– Ừm… Chắc vậy.
Nó bỏ dở cảm xúc đọng lại của mình nơi chị. Hướng ánh mắt ra xung quanh, đã gần được nửa vòng, trục cứ từ từ quay nhìn toàn thành phố từ trên cao, nó không khỏi ngạc nhiên vì cái vẻ xô bồ tưởng chừng đông đến đã mất lại vẫn xuất hiện trên đường phố HN. Giống như một thứ tình cảm gì đó của nó với chị đã mất nhưng vẫn hiện hữu trong nó. Khó hiểu. Nó dành ánh mắt cuối cùng của mình ở chị, lặng lẽ ngắm cho đến khi hết một vòng quay. Điều này làm nó trở nên si mê trước vẻ đẹp của chị. Ra khỏi công viên với một số trò chơi khác, với chị không biết đã đủ chưa, riêng nó thì thừa rồi. Hơi mệt mỏi vì cuốc bộ hoài, nhưng thấy chị vui lại cố gắng đi theo.
– Nhóc… Kết thúc đi, muộn rồi… Chị muốn nhìn hồ cuối ngày.
Nó không biết sở thích kì lạ của chị là sao, nhưng từ “Kết thúc” làm nó hoang mang suy nghĩ. Chị đòi trà sữa nên nó ghé một quán teen mua cho chị. Rồi ra hồ Gươm cũng gần công viên ấy. Trời đông tối nhanh nên đèn đường đã được bật. Tháp Rùa yên lặng với vẻ cổ kính bao lâu. Sóng trên mặt hồ lại gợn. Chị vẫn thích tựa vào vai nó, nhâm nhi cốc trà sữa của mình. Chỗ hai đứa ngồi là cạnh một cây đèn nên nó nhìn rõ được mọi thứ.
– Nhóc… Mai chị đi rồi…
Cuối cùng chị đã chịu nói, nó hốt hoảng.
– Đi đâu cơ?
– Chị về Nam, tết phải ở bên gia đình. Ba má bắt về.
Hóa ra vậy, có gì đâu mà chị buồn ghê vậy nhỉ.
– Không sao, về rồi lại ra.
– Ừm, chị hứa chị sẽ ra.
– Còn lý do khác đúng không?
– Ừm… Nhưng xin lỗi, chị không thể cho nhóc biết được… Coi như đó là lý do nhé.
– Chị nói dối em…
– Chị xin lỗi…hức…hức… Đừng mắng chị…
– Không… Chị bảo cho chị hết hôm nay mà… Mai chị đi rồi hả?
Nó không cố tò mò nữa, nhưng cũng không thể tránh khỏi thất vọng.
– Ừ, chiều mai… Nhóc đừng quên ra với chị nhé.
Mắt chị hoe đỏ, trong đó ẩn chứa một nỗi đau, phải đến sau này nó mới biết được tại sao. Nó ôm chị lại tiến gần hơn, chị ngỡ ngàng.
– Chị bảo giống như một đôi tình nhân mà… Chỉ hôm nay thôi, cho phép em nhé…
Chị gật đầu nhắm mắt, nó không biết nó nghĩ gì, chỉ như bản năng… Gió mạnh thổi ào qua người. Có cái gì đó rất ngọt ngào giữa nó và chị.
Chiều hôm sau, chị đi… Nó đi với em ra tiễn, đã thấy anh Vinh Và nhỏ Đậu, cùng con nhỏ P.Anh ở cổng T1. Chẳng khó để nhận ra chiều cao nổi bật và vẻ đẹp của chị giữa đám đông, chị cười tươi vẫy chào hai đứa nó. Để hai người với chị tâm sự, nó ngồi nói chuyện với anh Vinh. Anh cũng có vẻ không vui lắm thậm chí còn hơi bực mình.
– Anh biết sao chị lại khóc suốt vậy không?
– Chắc em cũng hiểu được lý do cái Huyền buồn không riêng gì chuyện phải về Nam hả?
– Dạ.
– Nhưng nó bảo anh không được nói, xin lỗi Minh nhé, sau này em sẽ biết thôi.
– Vậy thôi không sao anh.
Đến cả anh Vinh cũng giấu nó, có gì mà bí mật quá. Thật bứt rứt trong lòng.
– Kìa… Anh, chị gọi kìa, sắp đến giờ bay rồi.
Em ra kêu nó. Đến gần, chị cười rạng rỡ. Nó với chị tìm một góc để nói chuyện riêng.
– Chị đi nhóc giữ sức khỏe và chăm sóc bé Ly nha.
– Dạ chị yên tâm.
Ngồi xuống chị lại tựa vào.
– Chị luôn thích bờ vài này và cả bàn tay này nữa.
Chị nắm tay nó lại… Tự dưng thấy mình nhỏ bé quá. Nó thương chị rất nhiều, dù chỉ là một chuyến đi, mà cảm giác như nó và chị gặp nhau lần cuối cùng vậy.
– Không còn chị quản lý nữa… Nhóc phải ngoan nhé…hihi.
– Ừ…
Tiếng loa thông báo đã vang… Chị kéo balo nó đi phía sau. Chợt dừng lại.
– Nhớ lời chị… Có những thứ chỉ đến khi nhóc làm mất nó nhóc mới biết mình đã từng có nó. Vậy nên nhóc phải biết trân trọng mọi thứ nghe không… Hức… Hức…
Giờ, cái yếu đuối chị kìm nén được bộc lộ, nó nhói lòng…
– Cảm ơn nhóc về mọi thứ…hức…cảm ơn… Minh… Chị đi đây…
…
Buồn nhưng cười… Trên đường, em ôm nó phía sau hỏi nhỏ…
– Chị nói gì vậy anh?
– Không có gì… Về thôi.
– Dạ.
Chị đi rồi…

Chap 112:

Chị đi nó buồn nhiều, vì giờ đây làm việc chẳng còn chút sắc màu nào cả. Nó nhiều lần cố níu giữ những kỷ niệm, những lần trêu chọc chị với suy nghĩ chị sẽ quay lại nhưng không hiểu sao, nó vẫn cứ chìm đắm trong những tư tưởng hoang mang, lạc lối là mình chẳng còn ai bên cạnh như lúc trước. Duy chỉ có em thôi, em hiểu và cảm thông với nó nhiều lắm. Vì chị đi em cũng bất ngờ mà. Đôi khi nó thấy thương em lúc lắng nghe những lời khuyên, bởi nhóm bốn người giờ chỉ còn hai.
Ngày biết tin được nghỉ tết, nó vui hơn được chút vì được về quê với gia đình. Tan làm xong, nó qua em như thói quen muôn thủa. Gỡ giùm nó chiếc áo khoác đi đường lấm tấm nước khi nãy ngoài trời có mưa bay, em tủm tỉm, chắc cũng cảm thấy nó vui hơn ngày thường.
– Gì vui vậy anh…?
– Mai bắt đầu được nghỉ tết rồi. Chắc anh về quê vài hôm.
Mặt em vẫn cười nhưng không tươi nữa, thoáng chút buồn.
– Còn em thì sao?
Nó bối rối cứng họng, quên mất, một nửa của nó đang ở đây. Giờ bố mẹ em qua bên kia, họ hàng cũng chẳng đủ lấp đầy được thứ tình cảm gia đình, lúc này nó phải cảm thông chứ nhỉ. Khẽ ôm em lại, để em cảm nhận thấy nó đã biết nghĩ, không vô tâm nữa.
– Yên tâm, anh không về luôn đâu, đợi sát ba mươi mới về mà. Ăn tết xong anh sẽ lên ngay. Khỏi sợ cô đơn nhé.
– Ngốc, người ta không sợ cô đơn, người ta chỉ sợ xa anh thui.
Qua bờ vai, vẫn trong vòng tay nó, em nói nhỏ. Vậy cũng đủ để trái tim nhỏ nhoi phía trái lồng ngực của nó nhịp nhàng hơn. Em biết cách làm người khác bị “say” em quá.
– Ừm… Anh biết rồi.
– Dạ… Thôi vào trong này cho ấm đi anh.
– Ừ.
…Những ngày sau nó luôn dành tất cả thời gian ngoài giờ làm việc cho em. Mọi nơi, kể cả khi em ở ngoài shop nó cũng ráng qua phụ bởi tại thời điểm cuối năm, người ta mua đồ mới đón tết khá đông, em với chị Hà (Chị họ em quản lý shop) làm không xuể. Em nói năm ngoái còn phải thuê người nữa. Khách hàng chủ yếu của em toàn là người tầm tuổi như nó nhưng giàu hơn nhiêu, chứ sinh viên giống nó tiền đâu vô shop. Lúc em với chị lựa đồ, nó lại yên lặng quan sát. Nhiều cô gái vào mua hàng rất xinh đẹp, nhưng ngắm theo quán tính thôi chứ không nhìn chằm chằm. Vì em đang ở đây. Đến tối, nó đưa em về. Em đòi vô phố cổ ăn tối. Do chưa kịp nấu nướng gì cả. Trong khi nó ăn cơm, em lại nhâm nhi sữa với bánh rán. Điều này làm nó chú ý.
– Ăn đi anh, ngó em kĩ vậy?
– À… Ừm, thì lạ lạ.
– Lạ gì?
– Em ăn bánh rán… Em đang buồn hả?Em cười gõ nhẹ vào đầu nó…
– Hihi… Giờ cũng để ý quá ha.
– Ờ… Để ý mỗi em thôi.
– Hâm… Đang buồn chút… Mai anh về rồi còn gì nữa?
Nó giật mình, thời gian như một nhát cắt ngọt… Trôi qua thật ảm đạm, nó không thể hiểu được đã nhanh vậy sao. Mai đã là 29, nó còn quyến luyến em vì tết năm nay bố mẹ em không về.Mẹ nó gọi điện lên càu nhàu quá trời, cứ bảo nó ham làm việc vì trường cho nghỉ mãi ko về quê, nhưng đâu phải chứ. Nó im lặng ăn cho nhanh. Em hay suy nghĩ nhiều điều mà thằng khô khan như nó chẳng nghĩ đến… Đêm nay em ở phòng nó, em đòi qua với lý do nó không biết sắp xếp đồ, lo mai về lại thiếu lại thừa linh tinh. Ngồi nhìn em tỉ mỉ, từ bộ quần áo đến đồ đạc, nhiều thứ mà vừa một cái balo, nếu nó mà sắp chắc vừa phồng vừa được ít quá. Đúng là có bàn tay phụ nữ vào là khác hẳn. Em chăm sóc nó không khác một người vợ hiền. Xong xuôi hai đứa đi ngủ, em rúc vào người nó gối đầu trên bắp tay mềm. Nó tắt điện.
– Em nhớ phòng.
– Ừ…
– Ôm em đi anh…
– Ừ…
Mỉm cười, em của nó có cả một tâm hồn với lớp vỏ bọc mãnh mẽ, cho đến bây giờ nó nghĩ nó chỉ hiểu được em một chút thôi, chứ không phải nhiều. Còn em đọc thấu nó và biết cách để nó yêu em nhiều hơn. Một cô gái thông minh, niềm may mắn của nó.

Trời HN sáng sớm xuân rét mướt chẳng đủ để phá đi được cái không khí nô nức của con người, nó đi ra bến, đi bằng xe của em vì em muốn tiễn. Xe cộ trên đường không đông nhưng cũng ồn ào với những hàng hoa tươi khu chợ sớm bên song Tô Lịch, không chỉ thế mùi thức ăn cũng làm cho con người cồn cào vì một bữa sáng. Nó ăn với em xong mới đi. Khi lên xe chọn hàng ghế cuối như mọi lần. Em đằng sau lớp cửa kính vẫy vẫy cười. Nó thò đầu ra.
– Anh nhớ lên sớm đó nha…!
– Ừ… Em chạy cẩn thận.
– Đến quê gọi em đấy!
Em phóng đi để nó chút man mác tiếc nuối, ước gì nó có thể bên em những ngày tết.Chiếc xe vi vu chạy qua con đường lộ phẳng phiu được tu sửa, hành khách trên xe râm ran ồn ào, nó có thể thấy được ở họ niềm háo hức vì ở đây không ít sinh viên như nó, họ đi từng tốp, từng cặp, riêng chỉ có nó đi một mình. Nên im lặng ngắm nhìn đường là hành động nó chọn. Say xe giờ chỉ âm ỷ thôi không như trước nữa. Chắc đi nhiều cũng đỡ được phần nào. Vun vút, tiếng rì rì của bánh xe. Cảm giác bon chậm dần, Cổng chào hiện ra với barie đường tàu hoen rỉ. Đến nơi, chen chúc để ra khỏi chiếc xe bí bách. Nó thong thả đi hết đoạn đường từ Cấp hai TT về. Cánh đồng của làng bên chưa bao giờ hết màu xanh với hương đồng cỏ nội. Thơm thơm mùi hoa ở vườn của ai đó. Dừng lại khẽ hít một hơi để cảm nhận lại không khí quê hương. Nó rảo bước với niềm hân hoan về nhà. Chưa hết họp chợ. Nơi ầm ỹ và nhiều hàng hóa, đủ để cho người ta đón tết sung túc hơn. Khác hẳn những năm nó còn nhỏ. Thiếu thốn mọi điều. Mẹ ra đón nó ngoài cổng theo tiếng gọi. Lần nào cũng vậy, lớn rồi cứ quen mồm gào lên phía ngoài một tiếng “Mẹ ơi!” rõ to để rồi nghe lời trách yêu về muộn. Gia đình đầy đủ, nó sung sướng tận hưởng không khí này…
Con chó nó nuôi đã chết sau một đêm giá rét. Mẹ thuê người ta chôn sau vườn. Hơi buồn chút nhưng không sao. Sáng ba mươi, sau khi tậu một cành Đào con con về cắm vô lọ trên ban thờ, nó bù đầu vào dọn dẹp. Mệt phờ người, chẳng dám than vì ai cũng như ai hết. Tội ông anh nó, quét trần nhà bị cả con nhện rơi vào mắt. Hét ầm lên, ổng sợ nhện nhất mà.
– Mày đem nó đi ngay cho tao…!
Nó cười sằng sặc rồi vứt. Ngày xưa toàn bắt xong bẻ chân cho nó giựt giựt nhìn đã lắm, giờ lớn chẳng chơi nữa, nhưng không quên. Đêm Giao thừa, thay vì trông nồi bánh Trưng. Thằng Long rủ nó ra nhà văn hóa huyện xem bắn pháo hoa. Chần chừ mãi vì ngại rét, vậy mà chẳng từ chối được.
– Mày nhé, hôm trước đi không nói tao… Tránh mặt tao chứ gi?
– Đêm hôm tránh đâu… Rảnh mà kêu mày dậy?
– Khỏi thanh minh… Giờ đi hay ở nhà?
– Thì đi.
– Nghe tao từ đầy phải tốt hông… Mày đèo đi… Rét kinh.
Bạn bè thế đấy, khôn như lưỡi có đốm, chỉ khoái đùn đẩy thôi.Chật kín người, đẩy xe mãi mới vừa để gửi, hai thằng chen nhau chỗ đông nhất, vì thằng Long ngằm chỗ nào có gái để đứng mà. Nó chẳng ham hố. Nhớ đến em, gọi thì em nghe máy giọng phụng phịu…
– ” Sao giờ mới gọi…?”
– “Thì từ sáng anh bận làm mà… Đang làm gì đấy?”
Lúc nào nó gọi mà không biết nói gì toàn hỏi vậy, riết thành quen luôn.
– ” Đang ở nhà chị họ coi pháo hoa, hihi…”
– ” Ủa, ở nhà coi được hả?”
– ” Bác mua năm mươi quả bắn mà anh.”
Ôi trời, bắn luôn. Những năm chục quả có sao không vậy trời. Nghe mà ghê.
– ” Xem thôi đừng nghịch linh tinh đó nha…”
– ” Xì… Như em là trẻ con không bằng”
– ” Thì cứ nói trước.”
– ” Anh đang ở đâu mà ồn vậy?”
– ” Chỗ bắn pháo hoa… Người đông quá…”
– ” Thích nhé… À…”
Em chưa nói hết câu, nó bắt được nhịp.
– ” Anh nhớ em…”
Đầu giây bên kia có tiếng cười khúc khích.
– “Tài lanh dữ hen… Nay nói trước luôn…hihi”
– “Đương nhiên rồi… Anh mà.”
– ” Tự hào gớm… Em cũng nhớ anh lắm, tết nhất chán thật… Em mong qua sớm để được gặp anh”
– ” Anh cũng vậy…”
– Đùng…!! Đùng…!!- Ê ê thằng còm… Pháo hoa bắn rồi kìa… Giao Thừa rồi mày ơi…!
Bỗng nhiên tiếng nổ vang lên, thằng Long gào vào tai nó tay túm vai lắc lắc chỉ lên trời… Bực cả mình.
– ” Anh… Năm mới rồi kìa…”
– ” Ừ…”
– ” Em… Muốn nói…”
Đầu giây bên kia ngập ngừng… Nó hồi hộp…
– ” Anh đang nghe đây…”
– ” Mình… Mình sẽ mãi yêu nhau anh nhé… Em không cần bất cứ thứ gì cả, chỉ cần thế này thôi… Anh… Chỉ yêu mình em… Được không anh…?”
Nó có thể tưởng tượng, khuôn mặt của em đang ửng hồng… Giọng nói ngập ngừng ít có ở em.
– ” Ừ… Anh biết… Mình em… Chỉ mình em thôi… Sẽ là mãi mãi…”
– “Anh hứa đi…”
– ” Anh hứa… Anh hứa… Anh yêu em mãi mãi…”
– “Dạ… Vậy là em hạnh phúc rồi…hihi”
– “Ừ…”
– ” Ngốc lại không biết nói gì nữa hả?”
– ” Ừ… Định nói gì quên rồi”
– “Thôi… Em cụp máy nhé!”
– “À… À… Đợi chút…!”
– “Gì nữa?”
– ” À… Chúc mừng năm mới…!”
– “Dạ… Chúc mừng năm mới anh yêu…!”
chẳng hiểu sao lại nói vậy, cứ mỗi lần định nói tình cảm lại quên mất. Tiếng pháo hoa dồn dập, nó mỉm cười… Lâu rồi cảm giác này mới đến với nó, hoặc chưa bao giờ thì phải. Một cái tết có người yêu. Thằng Long gõ vai… Hét vì ầm.
– Con bé hôm nọ à?
– Hôm nào…?
– Hôm mày về, con bé đến chơi đó.
– Không phải… Người khác
.- Ai vậy mày?
– Người yêu tao… Hỏi chi lắm.
– Eo ơi… Khẩu vị gái phố tệ như vậy, cỡ tao lên chắc hốt cả mẻ…hêhê.
– Cỡ mày… Hốt xong chỉ có mẻ răng.
– Thằng còm…!
– Thằng mập…!
… Lâu lắm không cãi nhau với thằng bạn. Giờ lôi hai cái biệt danh đặt cho nhau từ hồi xưa ra trêu. Mới thấy thấm cái quãng đời học sinh thui thủi hai thằng chơi với nhau. Mười phút trôi qua, khi tiếng lục bục trên bầu trời đêm với những tia sáng đã hết. Tụi nó về, Năm nào cũng vậy, toàn tự xông đất cho nhau theo tục lệ. Lúc đi qua quảng trường, nó thấy một số đôi trẻ đang “mi” nhau giữa bao người tợn dữ, thằng Long rú lên…
– Trộ ôi… Mất vệ sinh quá.!!
.Nó nghe được, hoảng quá phóng luôn, chứ chần chừ tụi nó tóm được là mềm người.
…
Sáng mồng một, dậy sớm chuẩn bị đồ cho cả nhà đón xuân, cỗ bàn các kiểu rồi mới đi “kiếm ăn” khi qua nội. Mọi người chào hỏi này lọ, nội cười móm mém lì xì cho nó với lời dặn dò muôn thủa. Nói chung cũng tàn nhản như mọi tết. Vì nó thấy thiếu em, vài hôm đã bứt rứt rồi.
– Chú Minh… Mừng tuổi cháu đê.
Ở ngoài sân lúc nhúc tụi trẻ con, mấy đứa nó hay chơi cùng… Mà thằng Hoàng lại oang oang lên cả, phen này tiêu rồi.
– Vào đây cụ cho… Chứ chú mày làm ra tiền đâu mà vòi…Nội ở trong gọi chúng nó… Hú hồn… Đến chiều tụi nó rủ đi chơi, riêng nó không đi vì muốn ở nhà. Không còn ham những trò chơi trẻ con như pháo diêm với súng nhựa nữa. Nên loanh quanh phụ mẹ tiếp khách.
– Con bé kia đâu… Nó về không con?
– Dạ… Chị vào Nam rồi mẹ.
Mặt mẹ thoáng nhăn.
– Tưởng người yêu mày chứ.
– Dạ… Hôm ý chị ấy nói giỡn thôi chứ con làm ở quán chị ấy mà.
– Thế mà nó bảo yêu mày…
– Hehe… Hai chị em hay đùa thế mà mẹ, chị gốc Bắc người Nam. Tết nhất gia đình gọi về.
– Ừ thế người yêu đâu… Mày rủ nó về đây chơi, tính giấu bố mẹ à?
– Trời ơi… Yêu mới đương, mẹ nói hoài… Mồng một người ta bên gia đình chớ về đây làm gì?
– Chúng mày chẳng như mẹ… Ngày xưa bố mày chiều mồng một đã qua mẹ rồi.
– Cùng làng như hai người thì sáng con đến luôn.
– Tiên sư mày… Lớn thật rồi con ạ.
– Bé mãi sao được mẹ… Hehe…
– Ừ, ra lấy bánh kẹo đi, khách khứa người ta đến chơi kìa.
– Vâng.

Chiều tối nó trèo lên lan can nhà bác bên cạnh, gọi cho em. Nhưng chẳng được. Em tắt máy, nó thở dài hơi khó chịu. Bầu trời quê hương luôn tươi mát dịu hiền, hôm nay được tô điểm bởi những cánh én xuân. Dù nhá nhem nhưng nó vẫn thấy được. Cơn gió thoang thoảng se lạnh cắt qua mặt, nó bỗng nhớ. Nhớ người chị hồn nhiên của nó. Chị đang làm gì nhỉ. Chị có nhớ nó không, lúc chị đi. Hành động của nó dành cho chị. Chị cảm giác được bao nhiêu. Nó đã cố gắng liên lạc cho chị, không được, hỏi anh Vinh cũng không biết. Hình như, chị cố tránh nó. Đang thơ thẩn thả hồn trên mảng trời tối tăm. Nó sẽ chẳng để ý cho đến khi điện thoại nhận được một số lạ. Nhấc máy.
– ” Minh à?”
Giật mình bởi giọng nói quen quen trong nhẹ. Nó nhận ra qua điện thoại.
– “Ừ Chi Phải không?”
– “Vẫn nhớ mình à? hihi. Tưởng quên rồi.”
– ” Chẳng bao giờ quên được. Giờ trời chưa có sao.”
– ” Nhớ cả cái đó à?”
– ” Ừ nhớ mà.”
Cuộc gọi đến một cách tự nhiên, giống nội dung của nó. Hai đứa nói chuyện với nhau như là vẫn gặp nhau hàng ngày chưa hề có cuộc chia tay nào cả.
– ” Hôm nay. Bên đó tết hả?”
– “Ừm. Mồng một. Chi có về không?”
– ” Không. Mình vẫn còn thứ chưa quên được.”
– ” Là do anh chàng đó hả?”
– ” Ừ hihi. Mình hơi nặng tình chút. Mọi người khỏe không Minh?”
– ” Sao không tự hỏi. Chớ mình sao biết được.”
– ” Mình chẳng muốn hỏi từng người nên mình chỉ cần hỏi cậu là được.”
– ” Tại sao?”
– ” Vì mình biết. Họ vẫn luôn bên cậu mà.”
Nó im lặng, không phải vì nhỏ Chi đoán sai mà vì câu nói của nhỏ, nó quyết định giấu nhỏ chuyện của chị. Kể cả nhỏ đã biết.
– ” Ly vẫn khỏe, còn đâu mình không biết.”
– ” Vậy hả? Cậu chắc vẫn còn vô tâm nhiều lắm.”
– ” Chắc thế. Còn cậu định bao giờ về?”
– ” Mình còn nhiều khóa học cần thực hiện và mình đợi khi nào mình quên được anh ta mình mới có thể về.”
– ” Việc gì phải khổ thế. Còn nhiều người tốt mà?”
– ” Hihi. Cậu ngốc lắm, hiểu sao được. Yêu một người thì đâu cần có công thức chứ. Chỉ cần với mình, anh ta đặc biệt là được… À… Cũng có thể khi nào anh ta cần mình… Mình sẽ về…”
– ” Ganh tị ghê.”
– ” Cậu có Ly rồi còn tị gì nữa.”
– ” Trêu chút…hehe.”
– ” Thôi cụp máy nhé.”
– ” Ừ. Gọi hỏi thăm chút với lại chúc mừng năm mới thôi…hihi.”
– ” Ừ. Thế cụp máy đi. Khi nào rảnh thì về ngắm sao nhé…”
– “Hâm… Bye…!”
Nó cất điện thoại vào túi, cảm xúc được chia nhỏ. Ừ rung động đấy, nhỏ Chi vừa gọi. Lâu rồi nhỉ. Thời gian nhẫn tâm quá. Chợt hận người làm nhỏ như vậy. Dù nó không biết là ai. Nhỏ là một cô gái tốt, hiền lành, nó có phần ngưỡng mộ tình yêu của nhỏ. Thủy Chung một cách thiệt thòi. Ước gì, nhỏ có một suy nghĩ khác.
Hết ngày đầu của năm mới, nó chỉ rúc ở nhà giống mọi năm, chẳng ảnh hưởng đến ai, cũng chẳng ai ảnh hưởng đến mình. Khách tới thì tiếp, không thì ngồi vẽ. Chán nản, nó qua nhà Bác Vũ. Thằng Long thấy vậy gọi nó.
– Ê… Đi chơi không mày…?
– Đi đâu?
– Qua nhà thầy cô cấp ba, đi với lớp cho vui.
– Khỏi… Đi với tụi ý thì chẳng có gì vui cả.
– Mày thù dai thế?
– Mày dở hơi à ai thù… Thôi mày đi đi.
– Ừ… Cái gì cho qua được thì cho qua đi… Lớn rồi chứ bé bỏng gì đâu.
Nó gật gật, thằng Long phóng xe đi… Chẳng ai muốn cô đơn cả, chỉ khi họ bị ruồng bỏ thôi. Nó tự hỏi, cái lớp đó đã bao giờ nhớ rằng có một thằng Minh chưa nhỉ. Chắc là chưa. Và cái người nó kêu bằng thầy kia, thực chất cũng là một lão xu nịnh. Đúng là đời, vẻ như nó nhìn từ một phía, nhưng phía nhìn của nó rất ít khi sai. Bác Vũ một mình một gian nhà, vẫn tỉ mỉ với những thanh nứa. Nó đánh tiếng, bác mới ngước lên. Tai bác hơi bị lãng.
– Bác ơi.
– Ủa mày về khi nào vậy… Tết nhất, lo đi thăm nom. Qua tao chi?
– Thì cháu qua thăm bác nè… Tết mà bác vẫn làm hả.
– À… Có khách khứa gì đâu, tao làm quanh năm ấy chớ. Đợt này được nghỉ lâu không mày.
– Cũng lâu bác ạ.
– Ờ… Ờ vô tủ pha gói trà với lấy khay hạt ra đây. Tao hỏi chuyện.
Căn nhà cấp bốn với những đồ dùng cũ kĩ, nó đã quá thân thuộc. Lúc này mới là lúc nó học, bởi những câu chuyện kể của bác, hay những bài học từ cuộc đời bác, nó nghe mà thích thú bởi những ký ức của người lính. Về kỷ niệm của bác với bác gái. Có thể điều này hấp dẫn bằng mấy lần mớ kiến thức khô khan ở ngôi trường kia.
– Bố mẹ mày khỏe không?
– Hì khỏe bác ạ…
Bác gật gù châm điếu thuốc, nó ngó xung quanh… Những cây đàn chẳng có vẽ là cũ, chắc bác lau hàng ngày.
– Còn chơi không?
– Dạ còn. Nghề luôn đó bác.
Nó tự hào khoe. Bên những người lớn tuổi, nó kính mến, nó luôn là một thằng nhóc. Còn bên người nó yêu, nó lại tỏ ra mình chín chắn hơn.
– Thế có đàn không. Tao cho một cái đấy.
– Hì. Đồ kỷ niệm bác cứ giữ, cháu có rồi.
– Ui giào. Chết cũng đem đi được đâu. Thích cái nào tao cho cái ý.
– Dạ… Điện thoại lại reo…
– ” Alo. Em đây…hihi”
– ” Sao anh gọi lại tắt máy vậy?”
– ” Chiều qua đi chơi nhà bác em quên…”
– ” Ờ rồi… Đợi hôm nữa anh lên”
– “Hihi. Thôi, em đang ở quê anh nè”
– “Hả.? Tết nhất ai cho đi mà mò xuống, bảo đợi anh lên mà?”
– ” Ứ biết. Ra đón không, hay em đi về nhé?”
Em phụng phịu, nó thấy hơi lo vì độ ham chơi của em.
– ” Đây đây… Đợi chút, thế đang ở chỗ nào?”
– “Chỗ có cái cầu vượt ý anh.”
– “Ừ…ừ”
Nó vội vàng chào bác rồi đứng dậy đi. Bác gọi với lại.
– Này này… Cầm lấy.
Dúi vào tay nó tờ giấy bạc trăm… Bác phẩy tay.
– Thôi đấy lì xì đi đi…
– Bác giữ lại chứ, mừng nhiều quá bác.
– Nói nhiều quá mày, có một mình, tiền tiêu hết được đâu. Mày không quên lão già này thì thỉnh thoảng qua tao nghe chưa. Chắc bạn gái gọi hả?
– Dạ… Cháu xin, cháu đi đây.
– Ờ ờ khép tao cái cửa.
Lại loanh quanh khắp xóm mượn xe. Vi vu trên đường, tết nhất vắng ghê, ngoài đây chỉ có lũ trẻ với quần áo mới tay lăm le pháo. Nghịch dại quá. Cả xóm toàn mùi thuốc nổ, đi qua đường mới cảm giác trong lành hơn chút. Với nỗi nhớ và mong em, nó phóng nhanh hơn. Qua cống chui đã thấy em ngồi cạnh chiếc ô tô của ai đó, với dáng cao cộng thêm bộ quần áo nổi bật, nó nhận ra em dễ dàng. Kít phanh, em chạy lại víu cổ nó. Hôn vào má.
– Ngốc ơi… Nhớ quá trời…hihi.
– Nhớ thì về nhà đã. Đang ngoài đường đó chị hai.
– Chẳng sao, thể hiện ở đâu chẳng được. Đồ nhát gan.
– Ờ.
Cửa xe mở, chị Hà đến gần. Chào nó. Đúng là ở shop thời trang có khác. Ăn mặc sành điệu gớm. Còn nháy mắt với nó nữa.
– Hello Minh… Tại em mà con bé này nằng nặc chị cho đi, mới mồng hai nè. Giờ tính sao?
Chị Hà trêu nó, em xụ mặt.
– Tính gì mà tính. Cho em đi chút xíu mà kêu hoài.
– Cô hay nhỉ, chị cũng cần chơi chứ. À mà hai đứa hôn hít thì về nhà nhé. Giữa đường đó haha.
– Kệ em.
Nó gãi đầu. Trước một người phụ nữ sắc xảo như thế chẳng nên cự lại bênh em, khéo lại hố như chơi.
– Hì… Thôi hai chị em về nhà em chơi đi.
– Đi đi anh… Kệ chị ý.
– Em thế là không được đâu nhé. Mà thôi chị chẳng ham, giờ chị giao nó cho em đúng mồng năm là phải lên. Sứt mẻ chi là chết với chị nghe không.
– Dạ dạ. Chị yên tâm mà.
– Trời ơi làm như em là trẻ con không bằng.
– Em đã lớn bao giờ đâu chả trẻ con. Haha.Thôi hai đứa vui vẻ.
Xong chị bước lên xe đóng sập cửa lại chạy vút đi. Nó với em quay ra nhìn nhau. Em e dè chăm chú nhìn nó bằng con mắt to tròn.
– Giờ sao?
– Sao là sao?
– Em ở đâu giờ… Lo xuống quá mà quên mất tiêu vấn đề này.
– Hâm. Đến nhà anh chứ còn gì nữa?
– Nhưng em là con gái mà.
– Em là bạn gái anh anh kể rồi, mẹ biết, bố biết chẳng lo đâu, hai người dễ lắm.
– Thể hả?
– Ừ… Bé giờ không có bạn bè nên bố mẹ anh cứ mong anh có bạn, giờ có cả bạn gái haha có khi còn mừng.
– Eo… Anh suy nghĩ như trẻ con vậy. Mà kệ giờ về đã.
– Em không sợ à?
– Không, em cũng xác định sẽ có ngày này nhưng không ngờ hơi sớm… Nên em biết phải thể hiện thật tốt mà.
– Như ra mắt bố mẹ chồng ấy nhỉ?
– Muốn vậy không?
– Muốn chứ.
– Vậy đợi tối nay nhé.
– Tối làm gì?
– Tò mò cứ biết là tối nay nếu muốn làm chồng em…
Em cười ranh mãnh, nó bị ngu vài s vì không hiểu gì. Ờ thì tối nay. Trên xe em ôm nó chặt như sợ bị gió thổi bay mất vậy. Rồi em chỉ, ruộng, hoa, mọi thứ rất lạ lùng với em. Chắc tiểu thơ này chưa đến nơi quê nào bao giờ cả. Dắt em đến cổng, em khựng lại chút. Hít thở thật sâu, em cứ như chuẩn bị một bài kiểm tra khó nhằn vậy. Nó có thể cảm nhận được sự lo lắng từ một cô gái luôn tự tin và lạc quan như em.
– Không sao đâu, anh nói là bạn thân cũng được mà.
– Không được… Phải là bạn gái!
Em lừ mắt nắm chặt tay nó hơn. Vào nhà, lần này không báo trước nên mọi người hơi ngạc nhiên, cũng may không có khách khứa gì cả.
– Bố mẹ… Bạn gái con về chơi.Hai người nhìn em… Nhưng chỉ dò xét thôi, không phải chăm chăm.
Em lên tiếng lễ phép.
– Dạ con chào hai bác!
Mẹ niềm nở một cách rất tự nhiên điều này cho nó thấy về sắc đẹp là đạt tiêu chuẩn rồi.
– Hihi, con bé ngoan quá, xách đồ cho em đi Minh. Mày để con bé đeo nặng thế hả?
Nó giật mình, lần nào cũng thế. Mẹ ơi là mẹ. Bố nó điềm đạm.
– Ừ đến chơi là quí hóa rồi, ăn cơm chưa cháu?
– Dạ rồi bác.
– Ừ thế nghỉ ngơi đi rồi chiều đi đâu thì đi.
Nó núi húi bọc đồ của em, em cũng líu ríu theo sau. Thì thào.
– Hai bác hiền quá anh ơi… hihi.
– Ờ anh nói rồi mà, hết lo nhé.
– Dạ hết rồi. Mẹ anh đẹp thật đấy.
– Ừ, mẹ anh mà lại, không đẹp mà anh được thế này à?Nó được đà trêu em.
– Xì. Chỉ cơ hội là giỏi.
– Thôi nói nhiều lùn giống anh đấy, đi vào cho anh nhờ.
– Anh có nói nhiều đâu… Plè chỉ hơi lùn thôi. Hihi.
– Ờ ờ.

Chap 113:

Chiều đến, khi đã quen với không khí của căn nhà. Nó xin phép bố mẹ dẫn em đi ra ngoài, thực chất là đi thăm chị, điều nó thường làm khi về quê, dù cho bất kì ngày tháng nào đi chăng nữa.
– Đi đâu thì đi nhưng hai đứa phải về sớm ăn cơm với gia đình nghe chưa? Muộn là không được đâu đấy.
Em khép lép đứng bên nó, tay nắm tay, khuôn mặt được ánh nắng nhẹ của ngày chiếu vào ửng hồng. Nó gãi đầu, mượn xe đạp của bố. Rồi đèo em. Trên con đường gạch của quê hương. Em ngồi lệch một bên, tay bám eo nó.Biết là đường xóc nhưng em chẳng kêu ca. Chỉ hát vu vơ một bài hát nhẹ nhàng.
– Đi thăm chị với anh nhé.
– Chị nào vậy anh?
– Chị trước anh có kể đó… Chị đã mất ấy.
Em nhỏ nhẹ, có vẻ như nhớ lại.
– Dạ. Có mua thêm gì không anh?
– Khỏi, tết nhất đã ai bán gì đâu, khi khác, đến thăm là chắc chị vui rồi.
Nó guồng chân mạnh hơn để nhanh đến nơi, bầu trời chiều chuyển sắc xanh đậm. Vẫn vi vu những cánh én còn xót như tô điểm thêm cho cơn gió lạnh chợt ùa về. Tay em vẫn giữ nhưng đầu gục vào lưng nó, như tìm chút hơi ấm khi không được ôm. Đến nơi, không khí yên tĩnh của nghĩa địa khiến em có vẻ sợ sệt cứ níu vào người nó. Trước mộ chị, nó bắt đầu bị những cảm xúc trước kia đánh gục, ở đây nó không thể mạnh mẽ. Loanh quanh dọn cỏ vệ sinh, đồ lễ. Nó kể cho em về chị, về số phận của người con gái bạc mệnh, về kỷ niệm giữa chị và nó. Không kiềm chế được, nó khóc… Mắt em cũng tấm lệ. Vuốt tóc nó an ủi. Em nói nhẹ nhàng.
– Đừng khóc nữa nha… Chị đang cười mình kia anh…
À đúng rồi… Nó đã khoe rằng.” Chị à, đây là người con gái em yêu đấy, cũng như chị trước kia vậy, cô ấy hoàn hảo lắm, chị không phải lo em một mình nữa đâu, chị nhớ nhé. Nhưng dù vậy, ở nơi đó, chị phải luôn dõi theo em đấy”. Em cười… Cốc đầu nó. Mắt nhìn vào phần mộ.
– Chị đẹp thật anh nhỉ?
– Ừ, chị rất đẹp mà. Nhiều lúc anh chỉ ước kia không phải là bức ảnh, nụ cười kia không phải đứng hình. Để anh có thể tìm lại. Nhưng chẳng hiểu sao, nó cứ xa vời em ạ.
Em để nó gục đầu vào vai, giọng nghẹn nghẹn.
– Trái tim anh bị tổn thương nhiều quá…
– Ừ. Vậy mới cần em chứ.
… Chiều tối, hoàng hôn diễn ra nó mới dắt em về. Nhà chuẩn bị cơm, em xông vào phụ như việc tất yếu phải làm vậy. Mọi chuyện rất suôn sẻ cho đến lúc bữa cơm tối. Em bị mẹ hỏi nhiều quá trời, cũng may có bố giải nguy mắng mẹ nhiều lời em mới được “thả”. Xong còn gắp đồ cho nó nữa chớ. Chắc do thói quen.
– Anh xin lỗi nha, mẹ anh hay tò mò lắm.
– Ngốc…hihi bác thương anh bác mới hỏi chứ. Có sao đâu mà.
– Ừ.
Hai đứa ra ngoài sân cùng rửa bát. Cứ rủ rỉ hết chuyện nọ đến chuyện kia nên cả hai đứa cùng làm mà đến gần đêm cũng chưa xong. Căn bản tết nhất cũng nhiều thứ nữa. Đôi khi nó tìm kiếm những giây phút mà mình mơ ước vào lúc này. Nó cần thứ gì đó yên bình hơn thành phố hoa lệ kia. Có thể nó cũng trải qua nhiều điều đặc biệt, không ngờ tới. Tất cả cũng chẳng được như ý khác xa với tưởng tượng ban đầu. Làm nhiều dự định theo đó mà tiêu tan. Nhưng lại có thêm một mục tiêu để phấn đấu. Đang ngơ ngơ… Thì em lay.
– Anh…Anh…!! Sao ngẩn người ra vầy?
– À…à, đi vào… Ngoài rét cảm giờ?
– Thì tự dưng anh đứng yên.
– Quên… Thôi vô trong, nay em ngủ một mình trong buồng đó nha.
– Thế anh ngủ đâu?
– Chắc ngủ với anh Dũng.
Em nhăn nhó, mặt chu lên vẻ khó chịu.
– Chịu thôi, bố mẹ biết thì lại hiểu lầm.
– Thì đành vậy… Chán ghê.
– Hehe sao chán?
– Thì lạnh.
– Lạnh có chăn.
– Anh tự hiểu đi, đồ ngốc…!
Em phụng phịu đi vào gian nhà, nó chạy theo. Nắm tay lại, mặt nhơn nhơn trêu em cho bõ.
– Để tối bố mẹ ngủ rồi anh vô.
– Thật nhá…?
– Ừ. Mà em là con gái không sợ à?
– Không cứ kệ dư luận… Tuổi trẻ được mấy lần… Cứ biết yêu đi đã, em làm theo ý mình quen rồi, giờ gò bó chẳng chịu được… Plè…
Nó mỉm cười, tính cách của em như vậy khiến nó nể phục. Con gái mà nghĩ được thế có được bao nhiêu người. Đêm quê bao giờ cũng yên lặng và tối như hũ nút. Không một bóng người, không một tiếng động. Nằm bên ngoài bứt rứt chẳng biết em ở trong có lạ chỗ mà khó ngủ không nữa. Nỗi lo của nó làm nó cứ thay đổi tư thế xoành xoạch…
– Yên tao ngủ coi…
– Ừ…ừ…
…
– Yên thằng hâm này… Tao cho xuống bếp ngủ giờ… Xót người yêu hả?
– Chắc thế…
– Chắc gì nữa… Xót thì vô trong mà ngủ, tao không mách đâu. Chẳng hiểu như mày mà sao kiếm được con bé xinh thế… Chẹp… Con bé trước cũng vậy…
Chỉ đợi ông anh nói vậy, nó đi luôn mà không một lời phản bác. Ông nghĩ sao thì nghĩ, giờ nó phải vô coi sao đã. Xuống giường xẹt xẹt đôi dép. Đến cửa, bỗng nhiên điện thoại nó đang sạc gần cột nhà sáng và rung dữ dội. Ai mà gọi vào giờ nay nhỉ. Tò mò cầm lên xem. Một dãy số lạ Nhưng nếu nó đoán không nhầm thì là người đó. Ra sân nghe máy…
– “Alo… ”
– “À… Ừ ngủ chưa…zậy…?”
Giọng nhỏ P.Anh ngập ngừng, nó thấy được sự lúng túng vì câu hỏi ngốc nghếch này.
– “Chưa… Mới nghe máy được chớ.”
– “Quên…”
Nhỏ chắc cũng như nó chẳng biết nói gì. Nó cũng ngạc nhiên đêm hôm nhỏ lại gọi, nhưng tuyệt nhiên không có sự khó chịu, ngược lại nó thấy lạ thôi.
– “Ừ, gọi có việc gì không?”
– “Không có gì đâu… Tết vui vẻ, chúc tết thôi…”
– “…Cảm ơn… E…m cũng vậy…”
Chủ ngữ này làm nó lúng túng khi đã lâu hai đứa trở thành hai kẻ sử dụng câu tệ nhất. Toàn trống không.
– “Tự dưng nhớ…”
– “Vậy à… Nhớ gì?”
Nhỏ tiếp tục ngập ngừng, tim nó đập nhanh hơn. Sao thấy có lỗi với em quá.
– “Nhớ cái áo…kia… Chưa trả lại…”
– “Khùng… Hôm nào đưa cho…”
– “Ừ…”
– “Còn gì nữa không?”
– “Không…”
– “Thế ngủ đi… Muộn rồi.”
– “Chưa muốn ngủ…”
– “Vậy anh ngủ nha…”
– “Ừ…”
Giọng nhỏ lạc đi, nó biết. Nhưng đã cụp máy. Thở dài, chỉ là một việc rất đỗi bình thường thôi mà làm nó mang tâm trạng khá tệ. Nó cứ ngồi ngoài hiên như vậy. Bầu trời nuốt trọn những vì sao khiến cho màn đêm sau thăm thẳm. Sương giá đã rơi. Đôi bàn tay tê cóng. Gió vút cắt người theo từng cơn buốt giá. Không hiểu sao nó để nguyên vậy.
– Sao ngồi ngoài này vậy anh?
Giọng nói của em ở đằng sau. Nó quay lại, em với khuôn mặt ngái ngủ trong bộ quần áo rộng thùng thình. Ngáp dài, rồi ngồi luôn vào lòng nó.
– À… Có gì đâu… Thế sao em không ngủ đi.
– Hì, em lạ chỗ tính ra gọi anh xem, mà thấy anh nghe điện thoại nên đợi.
Em nói với vẻ bình thản, nó chột dạ, vậy là em đã nghe hết rồi. Em có biết là ai chăng?
– Ừ… Thế thấy sao?
– Sao gì… Em thấy thế nên đợi ở trong chứ không có nghe lén.
Em phồng miệng lên… Như tự hào lắm.
– Vì em biết anh sẽ kể cho em… Hoặc không thì thôi nếu đó là điều anh muốn giấu. Tóm lại em tôn trọng chuyện riêng của anh mà. Ai mà chẳng có bí mật chứ. Riêng em là em tin anh.
Em vẫn áp sát vào người nó… Nó nghe tiếng em thở đều đặn và bị mê mẩn bởi mùi hương.
– Ừm thật ra thì là P.Anh gọi.
– Nó gọi gì vậy anh?
– Thì bảo chúc tết… Nhưng anh không hiểu sao đêm hôm thế này lại gọi.
Nó quyết định giấu vế sau của câu chuyện, dù gì nó vẫn sợ.
– Ui giào… Có gì đâu, thôi vô ngủ ngoài này lạnh quá anh ạ.
– À ừm… Có nghĩ ngợi gì không đấy?
– Hâm. Em nghĩ gì đâu…hihi
– không ghen à?
– Chuyện bình thường, em hiểu điều gì đúng điều gì sai. Cái gì cũng có giới hạn của nó. Miễn là anh chưa vượt qua giới hạn đó là được. Còn đâu, chấp nhận yêu anh thì em cũng nghĩ sẽ có lúc này, đồ đa tình ạ!
– Ờ ờ…
… Ngày thứ hai bên nhau ở quê vào dịp năm mới, em được nó dẫn đi tham nom họ hàng và khoe luôn. Tính cách nó trẻ con hơi quá, nhưng chẳng có gì cả. Nó yêu em mà. Còn phần em cũng khá vui vẻ. Nhất là với tụi cháu của nó, kể cả những tật xấu, em bắt đầu bị lây nhiễm luôn. Tối sau khi xong bữa cỗ mà em không ngần ngại tham gia với tư cách bạn gái nó. Hầu hết em được lòng mọi người vì vẻ ngoài và cách ăn nói lễ phép. Thậm chí nội còn âu yếu gọi em là cháu dâu nữa chứ. Tụi trẻ con rủ em đánh bài ăn tiền, thứ mà luôn có trong những dịp tết ở quê nó. Địa điểm là sân thượng nhà bác. Chẳng biết kiếm đâu được bộ khơ, tụi nó chia bài và cho em một chân, em hào hứng lắm.
– Cô đánh với tụi cháu đi…hehe
Thằng Hoàng mặt nham hiểm chắc tính “chăn” tiền em đây mà. Nhưng toàn cháu họ hàng nên chỉ đánh lẻ một hai ngàn thôi.
– Mấy đứa chơi đi… Cô không chơi đâu… Đừng chơi em…
– Kệ tết nhất vui mà anh…hihi… Chia bài đi nhóc, ba cây hở?
– Hehe… Vâng…
Nhìn tụi trẻ con bày biện tờ một hai ngàn mời cứng mà thấy xót, bé tý cờ bạc này thì không hay. Nhưng chẳng cản nổi nên đành đứng nhìn. Được lúc em thua quá trời, mà vẫn nhăn răng cười…
– Nay xui… Hihi… Toàn năm sáu điểm bọ.
– Dạ thôi đổi trò đi… Cô biết chơi phỏm không?
– Thằng kia mày bày trò đủ chưa?
– Chú này, được tết mới chơi… Chú không chơi để người khác chơi…
– Phải… Chú Minh nhát ghê…
– Vui thôi anh… Trò này em rành khỏi lo…
…
– Ù… Này…!
– Về rồi nhé, 2 điểm…!!
Được lúc nữa… Lần này thì đống tiền lẻ trước mặt em đầy như núi… Mặt tụi kia tái mét…
– Chơi nữa không cu?
– Dạ thôi… Cô hay quá…
Nó ngạc nhiên…
– Sao chơi hay thế…?
– À… Trước em vào… Bar… Có hay chơi…
Em ngập ngừng kể như sợ nó sẽ nổi giận… Nhưng nó im lặng nghĩ ngợi…
– Giờ thì em chẳng bao giờ vào nữa… Anh thấy không, em giành hết thời gian bên anh rồi còn gì…
– Ừ.
– Thôi cô về đây… Xếp hàng lại cô mừng tuổi cho nào…
Tụi trẻ con lao nhao, em gom chỗ tiền kia lại vuốt phẳng phiu từng tờ rồi lì xì từng đứa một… Thông minh ghê…
Đường về nhà được trang chí đèn lồng, mà nó biết chỉ ít phút nữa thôi là những đèn lồng sáng trưng này sẽ được tắt đi vì thói quen ngủ sớm của dân quê nó, cho dù đang tết. Trả lại bóng tối, hai đứa bên nhau nắm tay và nói chuyện, lại nhưng câu hẹn thề, tâm tình ngọt ngào của một đôi trẻ yêu nhau. Tiếng động xót lại chỉ còn là tiếng chân. Trời bỗng nổi gió, thời tiết này làm cho người ta nâng nâng một tâm trạng cô đơn phiền muộn. Mùa đông năm nay, có em ở đây. Có đôi bàn tay này. Nhiều thứ thay đổi. Ừ thì đa tình đấy, lăng nhăng đấy. Nhưng nó nghĩ rằng hành động mới quyết định, dù đầu nó thích vậy mà nó vẫn có thể lạnh nhạt với bất kì ai. Chỉ vì em.
– Đang nghĩ gì vậy anh?
– Ừ, không nghĩ gì cả?
– Thiệt hông?
– Thiệt mà…
– Em rất thích hỏi anh đang nghĩ gì… Anh biết không?
– Không, hỏi chi?
– Hì. Anh là một người khó đoán, nhiều lúc em nghĩ em đã hiểu được anh chỉ vì anh đã mở lòng một cách khù khờ… Nhưng càng cố gắng hiểu em lại càng choáng ngợp… Bởi những điều em chưa biết… Giống như một con đường, em càng đi càng thấy nhiều lối rẽ vậy…
– Thế thì đừng cố gắng… Chúng ta còn nhiều thời gian để hiểu nhau… Thay vì thuộc lòng mọi thứ về anh… Em hãy cho anh hiểu em nhiều hơn đi.
Em trầm ngâm, mái tóc ngắn giờ đã điểm đến vai theo thời gian quen nhau được gió đưa đi đưa lại như đang vuốt ve. Khóe mắt cong lại. Một nụ cười đẹp đầy yêu thương dành cho nó.
– Em dễ hiểu lắm… Anh chỉ cần yêu em là hiểu được em. Dễ hông?
– Giờ đang yêu nè hiểu tý nào đâu? Chẳng dễ.
– Có lẽ anh chưa yêu em đủ để hiểu em.
Bàn tay nó nắm chặt tay em hơn… Kéo lên áp vào má nó.
– Em sinh ra là dành cho anh… Là để anh yêu là để anh chăm sóc… Nó là định lý rồi em ạ. Em thấy vậy không?
– Có… Hì, dạo này anh hay nịnh thế?
– Anh biết điều gì khiến em thích… Kể cả về mặt tinh thần. Anh cũng không biết anh thành kể khoái nịnh từ khi nào nữa, có thể là từ lúc yêu em. Nhưng anh thấy điều đó không có gì sai khi em là người yêu anh…
– Biết rồi… Yêu lắm cơ…!!
Em cấu mũi nó rồi hôn. May ở đường không có ai. Nhà mọi người ngủ hết, nó vào buồng nằm với em luôn. Em hỏi về những bức tranh như chị, rồi nghe nó kể chuyện cho đến gần sáng mới thiếp đi.
Hết tết, ấy là khi chợ chỗ nó lại họp như những ngày bình thường. Chỉ được vài ngày nghỉ thôi. Hôm nay nó với em đi chợ, em chọn lựa rất lâu, có lúc gặp hàng rau của cô trong nhà. Hai đứa lại bẽn lẽn mua cho mau để tránh những câu hỏi dồn dập lại rất ư thật thà của người nông quê chất phát.
– Em bảo này, cho em ra vườn táo anh với chị Thủy hay ra đi.
– Ra chi? Đất bẩn thỉu. Với lại muộn rồi về nấu nướng nữa.
– Đi mà, ra trẩy táo về ăn.
– Chiều đi…
– Anh nhớ đấy…
– Dai như đỉa ý!
– Kệ em.
… Đông năm nay đến tháng một rồi còn rất lạnh. Lại còn hay có mưa phùn, trời thì luôn âm u không chút nắng. Điều này làm nó phấn khích lắm. Kì lạ thật. Em với nó cứ loanh quanh ở nhà cho đến chiều bố mẹ biết nhưng chẳng nói gì mấy. Bên chiếc bếp lửa kiềng, hai chiếc ghế nhựa xỉn màu cũ. Em ngồi cạnh nó canh xoong cơm. Ngả chiều rồi. Tiếng củi lửa tí tách, nồi cơm sôi lục bục. Tạo cho nó cảm giác ấm áp, chưa kể, bên tay là em đang tựa. Lâu lâu em thảy que củi vô bếp nghịch ngợm cho lửa bùng lên, khói sặc sụa. Để nó ho mấy cái rồi cười tươi kéo ra.
– Thích không?
– Thích!
– Sài bếp kiềng bao giờ chưa?
– Em thấy rồi, nhưng chưa có sài. Mà dễ không à.
– Trước anh bị bỏng vì kê mấy lần.
Em cười, rồi như chợt nhớ ra điều gì đó.
– Kéo tay áo lên em coi.
– À…à… Có gì mà coi?
– Đây nè!
Em cứ nằng lặc kéo lên. Hiện ra một vùng da trắng loang.
– Đó… Bỏng!
– Ờ…ờ…
– Đau nhở. Vì em. Đợt ấy anh ngốc ghê!
– Giờ sao?
– Ngốc hơn đợt ấy luôn hihi.
– Nói vậy hoài. Thôi thả áo xuống đi, anh lạnh.
Em thả xuống rồi mắc đũa xem cơm sôi chưa. Đôi khi đảo vài vòng, vậy mà cũng thành thạo chứ chơi à. Đảm đang hình như là bản chất của em rồi. Ngắm được chút thì nghe tiếng bố gọi.
– Minh đâu? Lên đây tao bảo!
– Dạ… Đợi con chút!
Nó phi lên, thấy bố cầm cái kéo đứng ở đầu hè. Thôi xong.
– Lấy ghế ra đây, tao cắt tóc cho.
– Ơ thôi… Đã dài đâu bố.
– Mày còn dài bằng cái Ly rồi đấy. Lằng nhằng bố mày cạo trọc giờ.
– Bố cắt vừa vừa thôi nhé lạnh lắm.
– Biết rồi… To đầu lớn xác vẫn để bố lo đủ thứ.
Càu nhàu chút nó cũng ngồi vô ghế để bố “xuống tóc” giùm. Lâu không có kim loại chạm vô đầu khiến nó rùng mình. Em ở dưới tò mò lên xem, tay cầm cái đũa mặt thì tỏ vẻ tinh nghịch.
– Bác cắt cho ảnh ngắn đi bác. Con trai để tóc dài hổng đẹp.
– Từ xưa tới nay toàn bác cắt chú ai? Thế trên đấy nó không chịu đi cắt hả Ly?
– Dạ không. Anh ý không thích hihi.
Nghe bố với em nói chuyện như người thân rồi, nó cũng mừng. Nhưng cứ lo lo.
– Thôi bố tập trung cho con với, hỏng hết bây giờ.
– Em xuống bếp đây!
Em chạy xuống, bố táng vào đầu nó cười ha hả.
– Con bé ngoan đấy nhỉ!
– Dạ… Đanh đá lắm bố ạ, ngoan gì? Mà sao bố cắt sâu thế. Chết con rồi!
Mải nói, bố thượt một mảng của nó. Biết ngay mà.
– Thôi thôi… Tao nhầm, mày ngồi yên tao mới làm được chứ.
… Bữa cơm tối trần ngập tiếng cười… Nhạo từ mái tóc bố làm cho lúc chiều. Đầu đúng hình cây nấm, mái thì bằng tăm tắp. Ngố kinh, bảo sửa thì bố không chịu. Em cười hả hê.
– Khiếp… Nhìn anh trẻ ra bao nhiêu tuổi, từ lớn mười xuống còn lớp năm haha… Mắc cười quá…!!
Ông anh nó nhìn thằng em sặc cả cơm, cười nhiều quá không ăn nổi. Nhục quá trời. Hic.
– Yên nào… Cười nữa là tối ở nhà, không đi chơi nữa nhé!
– Ui… Dỗi hả…hihi. Thôi mà, hợp với anh lắm, chỉ hơi ngố chút thôi.
– Ờ… Hơi thôi.
– Đợi em chút ha…!
Em chạy vô nhà thay đồ sau khi rửa bát. Tối nay nó muốn em với nó tìm một không gian riêng. Hình như nó muốn em thấy được khoảng lặng. Thứ mà chỉ thằng lập dị như nó mới nghĩ ra. Nó muốn sống chậm lại. Muốn em khám phá thêm một điều của nó. Em bước ra kèm theo một bộ váy màu trắng, quần tất đen, kèm theo chiếc áo khoác dạ kín đáo. Ừ. Đêm nay rất lạnh mà. Nó ăn mặc như ông già với phong cách nông dân thôi. Đi với em nó kiểu như hủy hoại sắc đẹp vậy. Vẫn là chiếc xe đạp, vẫn là kiểu ngồi một bên bám eo nó. Mượn được bác Vũ cây đàn, thứ nó đang rất có hứng để tặng em vài bản. Coi như mừng năm mới. Trên con đường gồ ghề của quê. Em khẽ hỏi.
– Giờ mình đi đâu đây anh?
– Ở đây không có công viên vui chơi đâu, chỉ có thiên nhiên thôi. Giờ muốn đi đến chỗ nhìn được trời, đất, và nước không?
– Dạ muốn…hihi.
Em có vẻ hí hửng. Nó cười thầm cô bé ngốc nghếch của nó. Giờ là đêm, cái gì cũng màu đen làm sao thấy được những thứ đó chứ. Lần đầu tiên em bị lừa.
– Ra Sân Phơi nhé?
– Ủa, chỗ phơi đồ hả anh?
– Không… Tên của nó mà, giờ ra thì biết. Bám chắc vô.
Một cái sân cỏ để đá bóng mà nó nghĩ làng quê nào cũng phải có một cái. Nơi này đã tám năm nay. Nó cố lẩn tránh, nhiều lúc đi học qua chỉ nhìn rồi thôi. Bởi vì nó sợ, nó lại nhớ đến những kỷ niệm cố vùi sâu trong quá khứ. Nhưng bên em, nó cảm thấy vững dạ hơn mà đương đầu. Mong rằng mọi chuyện đã ngủ yên. Đêm trời không trăng sao, đầy gió lạnh. Xung quanh mép sân là nhiều hàng ốc luộc nóng hổi khói nghi ngút. Hai đứa vừa ăn cơm xong nên bỏ qua. Chiếc xe đạp cọc cạch lai em đến cuối sân. Ở đó có một gờ bê tông cao dính ngay nhà của ủy ban xã. Nó kéo em trèo lên. Đó là chỗ lý tưởng. Gió lồng lộng thổi mạnh hơn. Bốn bề tối đen như mực ngoài chiếc đền đường phía trên đầu hai đứa. Giống như đứng trên sân khấu vậy.
– Aaa…aa…!
Em chợt hét thật to. Nó trầm ngâm nhìn lại bức tường sau lưng. Chợt tiếng nói ấy lại ùa về.
…
Trên gờ bê tông, một thằng bé đang cặm cụi ghè cục đá vào chiếc đinh để có một chiếc lỗ trên thanh nứa mà nó đã kiếm được. Trời nắng chang chang, giọt mồ hôi đổ xuống. Nhưng với tính cách cứng đầu của nó, thì tiếng ghè vẫn vang lên đều đều.
– Anh Bột ơi… Xong chưa?
Con bé có nước da ngăm ngăm đen, đang cầm que cờ nghịch nghịch, hỏi thằng bé. Nó cáu gắt trả lời.
– Chưa!… Nói nhiều anh cho nghỉ bây giờ.
Con bé ngó lơ, nhe hàm răng trắng cười khì.
– Hihi. Anh mà làm thế Lan khóc cho coi.
Lần nào cũng vậy, con ranh này cứ doạ nó sẽ khóc nếu thằng bé không chơi cùng. Thằng bé nhút nhát nên rất sợ, đành chơi cùng con bé, rồi thân lúc nào chẳng hay. Nó chăm chú vào làm mà không để ý đến câu dọa của con bé. Chẳng phải vì nó sợ đâu, mà vì nó đã hứa làm cho con bé cái chong chóng này rồi.
Con bé xoa xoa đầu thằng bé, cười. Con bé rất thích cười và nụ cười này rất tươi.
– Bột ráng lên nha, em thích chơi lắm, nhưng bố em không làm cho.hihi. Thương Bột nhất.
– Lan có gì cho anh đâu mà kêu thương?
Con bé chợt nhớ ra điều gì đó, nó lục trong túi ra hai chiếc kẹo socola, bảo thằng bé há miệng rồi thảy vô, cười tươi.
– Em vừa xin của nội đó… Ngon ha Bột?
– Ăn hoài không ngán hả?
– Không… Vì em thích sự ngọt ngào mà. Hihi…
…
Giật mình. Em đang quan sát nó rất kĩ. Ánh mắt to tròn hiện lên vẻ khó hiểu.
– Anh sao thế? Tự dưng khựng lại vuốt bức tường…
– Hehe… Không có gì, nhớ trước kia hay cùng anh Dũng ra đây chơi.
– À…hihi.
Em ngồi bệt xuống không dò hỏi nữa, nở nụ cười, em kéo nó ngồi bên cạnh. Rồi tựa vai vào, đối diện là bóng đêm, tĩnh lặng.
– Anh có thấy gì không?
– Không.
– Bóng tối đó… Ngốc ghê.
– Ừ ừ…
– À… Em bảo này.
– Gì vậy?
– Anh thích màu gì?
– Đen.
Em khẽ nhăn mặt, phồng má lên.
– Màu đó thì có gì mà thích chớ?
– À… Thì màu đen thường đi đôi với những điều bí mật, được giấu kín. Nhưng có khi đó là những điều xấu. Nói chung là anh thích vậy thôi. Anh thấy nó không giả tạo như những màu khác.
– Hì. Suy nghĩ ghê nhỉ.
Nó im lặng. Nhìn mông lung về cõi hư vô không có gì, mùi ngái ngái bốc lên, tanh tưởi của đất. Trời bắt đầu có nhiều giọt mưa rơi xuống. Nó kéo em vào mái hiên của xã trú. Em dùng con mắt long lanh và bàn tay nhỏ nhắn đón những giọt mưa, miệng cười rạng rỡ.
– A mưa rồi…!
– Ừ. Mưa rồi.
Cơn mưa phùn trong đêm đông đêm theo từng cơn gió. Em ngồi xụp nghịch nước, vẻ rất thích thú.
– Em yêu mưa lắm…!
– Tại sao thế?
– Em thường đi dưới mưa lúc em buồn, vì khi đó sẽ chẳng ai biết em đang khóc cả. Nếu có người biết em có thể nói rằng, do nước mưa đấy, không phải nước mắt đâu…
Em diễn dải, khuôn mặt hiền từ, vẻ mộng mơ.
– Anh cũng yêu mưa, anh thích sự lạnh lẽo của nó, thích từng giọt nước nhảy múa trước mắt. Anh không tìm mưa để lẩn trốn nỗi buồn như em. Mưa mang em đến bên anh. Em biết không? anh yêu em như yêu mưa đấy và quan trọng hơn, sau cơn mưa sẽ có nắng và cầu vồng. Một điều hạnh phúc sau khi yêu mưa.
– Mai nắng lên, có cầu vồng. Chúng ta sẽ đi hết con đường này phải không anh?
– Chắc chắn rồi.
Lúc đó nó có thể nói nhiều hơn, nhưng thứ nó chọn là một nụ hôn cuồng dại của nắng. Chờ ngày mai mưa tan. Thứ cảm xúc mãnh liệt vừa rồi, làm nó ngây ngất người con gái của nó.
…Đến đêm… Đưa em về, em có vẻ mệt mỏi, mặt xanh. Mẹ bảo em bị tụt huyết áp. Nó đi pha trà gừng cho em uống. Đỡ được hơn trước. Em nằm nghỉ, nó trông bên cạnh, hình như em gầy đi thì phải, nó ít khi quan tâm đến em, mà toàn là ngược lại. Em cam chịu quá… Em chịu đủ rồi…
… Có lẽ thế là đủ cho những mặn nồng quá xa, là đủ cho những tình cảm còn vương vấn. Gió với hoa đã bao giờ thuộc về nhau đâu… Điều này hiển nhiên chưa bao giờ…
endchap22

