tenfile
du-hoc-lien-xo
endtenfile
tentruyen
Truyện Du Học Liên Xô
endtentruyen
chap1

Tác giả: VeDiem
Tình trạng: Đang viết.
Cập nhật: Chap 56 – 58
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chap 1:

Chào các thím! Em tên L, 8x đời gần cuối. Văn vẻ thì 12 năm học cố gắng hết cỡ năm nào cũng trên 5 phẩy mà lại dưới 6 chấm 5 nên eo bh đk học sinh giỏi cả. Đây là câu chuyện thời trẻ trẩu của em tất nhiên có 1 số chi tiết em viết không được chính xác lắm nên có tí gió máy theo hưởng hài kịch vì não hơi phẳng nên ko nhớ hết được… Thím nào bảo gió máy sao cũng được và gạch đá em nhận hết.

Số em hướng ngoại, sau này anh bạn xem chỉ tay báo thế. Mà lúc đó em đã đi ngoài ra nước rồi Cuộc đời em nếu không có biến cố du học thì cũng bình bình như bao 8x khác. Du học hẳn Liên Xô các bác ợ, cơ mà éo có chống Mỹ gi đâu nhé! Nguyên do là ôbama ngày trước cũng có thời học và làm ở đó nên quyết tâm cho thằng con zai hơn cha là nhà có phúc Thế là từ bé tới lớn chỉ có ăn và học. Được ôbama bao bọc hết mức. Nói qua chút cho các thím dễ hiểu.

Bắt đầu lên cấp 3 là ông già đã nói bóng gió là em sẽ đi du học. Ngày đó thì biêt éo gì đâu. Bảo sao biết vậy thoai. Em thì cứ cắm đầu vào mà học cả đá bóng và đọc truyện tranh. Gái gú thì nhát vcc ra. Thấm thoát thời gian trôi nhanh như chó chạy ngoài đồng vèo cái đã lên 12. Định mệnh học sáng chiều tối còn đêm cầy tới 2 hay 3 giờ sáng nếu hôm nào buổi chiều và tối học thêm. Căng như dây đàn ý. Ko học bị bỏ lại đằng sau mệt lắm vì có cả lớp đứa nào cũng thế. Học khí thế nhưng eo biết vào đầu bn % .

Tua luôn tới đoạn một hôm ông già bảo em:
– Bờm ơi đi chụp ảnh thẻ đi – Số là ở nhà từ bé đã bị gọi là Bờm các thím ợ.
– Chụp làm gì thế ba? Đầu năm học con chụp vẫn còn mà – Em trả lời kèm chút tò mò. Em là dân Bắc cơ mà từ hồi nhỏ đã gọi bố là ba dần quen tới h vẫn gọi vậy.
– Để chuẩn bị làm giấy tờ đi sang Liên Xô học đại học.

Hôm đó em mới biết chắc là em đi du học. Ý nghĩ đầu tiên trong đầu là eo muốn đi. Muốn ở nhà hơn vì tự nhiên phải xa gia đình, bạn bè là không vui tí nào. Thật ra quan trọng hơn là hối đó đang thích 1 em tên T mà sau này là mối tình đầu của em.

Thấy thái độ do dự của em ông già liền bảo:
– Ba mẹ chỉ có các con là tài sản quý nhất thôi. Mày nghĩ thế nào thì nghĩ. Ba không ép.
– Vâng – Em nói. Em còn 1 em gái nữa. Còn em sợ ông già vãi ra ý vì hồi bé bị ông táng liên tục Hết nghich ngu rồi thậm chí lớp 1 đã biết bỏ học… Nghĩ lại cái tuổi thơ dữ dội của em mà toát hết mồ hôi. Cơ mà em biết ông lo cho em nghiều lắm. Thế là buổi chiều lon ton đi chụp ảnh và hôm sau lấy ảnh về đưa ông già. Từ đó thỉnh thoảng buổi chiều đi cùng ông già làm giấy tờ.

Tuy biết là sẽ đi du học rồi mà sự nghiệp học hành của em không vì đó mà giảm sút. Vẫn cứ lao động hăng say với hi vọng tình yếu sẽ đến

Đá qua chút về em T cho các thìm biết. T và em học chung lớp học thêm toán buổi tối. Học ở Hoàng Quốc Viết đoạn gần học viện kỹ thuật quân sự ý các thím. Tại có thằng bạn rủ bảo học chố đó ok nên em đi học thử 1 buổi xem sao. Chiều hẹn nó 5h qua nhà rồi 2 thằng cùng đi. Hồi đó em đi con cuốc thần thánh phóng ác liệt các thím ợ. Vèo phát tời nhà nó em liên gọi cổng:
– H Gà ơi?
– Vâng đợi em tý – Số là nó gọi em là anh tuy 2 đứa bằng tuổi.
Đợi lát nó lóc dắt con cào cào bãi huyền thoại của nó ra rồi 2 thằng cùng đi.
Bất chợt nó hỏi:
– Anh L làm tí Half Life ko?
– Thôi 30 phút éo bõ. Đi ăn gì rồi quá chỗ học ko muộn – Em lên giọng đàn anh
– Ok để khi khác vậy – Thằng em ngoan vãi ra mặc dù lúc đánh nhau thì hổ báo vc.

2 ae đi ăn rồi tới chỗ học gửi xe ở sân nhỏ trước phòng học. Vào lớp thì mới thấy vài mạng đến ngồi hết ở dãy đầu rồi. Vứt cặp ở bàn dãy 2 rôi ra ngoài đá cầu với mấy thằng ở ngoài. Eo quen cứ nhảy vào đá là quen hết. Cả bọn đang đá hăng say thì có 1 em đi con Jupiter tới. Thời đó có mấy ai đi học đi xe máy đâu vì phần lớn đi xe đạp. Ai cũng quay ra nhìn riêng thằng H Gà đã nhanh mồm:
– Uổi Hot girl tới rồi à?
Mỗi tội em ý eo thèm trả lời đi mẹ vào trong. Em thấy nhục thay cho ku em. Mà em này cũng kiêu cơ.
– Ai thế? – Em hỏi nhỏ.
H gà – Em Trang, hot girl ở đây đó anh
Em quay sang chuyển chế độ soi nhìn tứ dưới lên trên ah nhầm từ trên xuống dưới và nói:
– Cũng được đấy.
Mô tả qua cho các thím thông số máy mọc hàng họ. Mặt v- Line, mũi dọc dừa, ba vòng chỗ nào ra chố đó mặc dù eo biêt bên trong ntn. Cao tận m65 kém em có 5 phân thôi ợ.

Mấy thằng đá cầu thêm tí nữa thì vào lớp ngồi vì bắt đầu đông rồi. Ko ngồi đứa nào nó lại vứt mẹ cặp xuống dưới thì công đi sớm lại thành công cốc Vừa vào H Gà thấy em T đá nhanh nhảu lấy cặp qua cạnh chỗ nó ngồi. Ơ cái định mệnh thằng này thấy gái là theo gai bỏ ae làm em lại lấy cặp đi theo nó vi ko lẽ ngồi với mấy đứa eo quen biết H gà ngồi cạnh em ý còn mềnh thì ngồi cạnh nó. H mới để ý là em T ngồi cạnh 1 thằng trông cũng bảnh trai thẻo kiểu hàn xẻng. Sau này biết nó tên Hoàng Anh, sau cũng là bạn mềnh.

Cháp 2
HA có một vẻ chất lừ của zai Hàn cười mặt hip cmn lại, cơ mà nó hiền và ga vãi đái các thím ạ. Sau này em mới biết. Quay lại cảnh trong lớp học thêm. Ngồi chưa nóng đít thì ông thầy vào. Ông nói giong miền Trung hình như là Huế:
– Các em trật tự chúng ta bắt đầu học
cả lớp bắt đầu lấy sách vở bút viết các thứ cho lên bàn. Xong thầy nói tiếp:
– Mở quyền bộ đề trang… đề… – Em éo nhớ lắm
Thế là em cũng lóc cóc mở ra và bắt đầu chiến cùng thầy. Thời đó của em vẫn ôn theo bộ đề ợ. Thìm nào cùng thời chắc biết. Được một lúc ku H gà quay sang nói nhỏ mình:
– Anh L cho em xin tờ giấy
em nghĩ thầm thằng này xin làm éo gì mình trong khi vở nó thì eo xé. Khôn vcc rà nhưng mà thăng em xin thằng anh lại ko cho. Cơ mà em cũng khôn lấy tờ nháp cho nó chứ quyết tâm ko xé vở. Nháp của em là tờ nháp A4 hẳn hoi có điều chỉ sài được 1 mặt còn mặt kia là bị in kín chữ rồi. Thế là ngầm đăng nuốt cay cho nó hẳn 1 tờ nháp của mình
– Này ku – Em nói
H ga – Em xin

Thấy nó viết lên đó rồi xé gấp vào và đưa em T. Ơ cái định mệnh nháp của mình nó lại làm giấy chát với gái Đối với em nháp quý hơn vàng ý. Nhà có điều kiện mới kiếm được tờ a4 trắng bóc tuy là 1 mặt đã in rồi nhưng mặt còn lại dùng tốt. Em kiếm cái kẹp rồi xếp thành 1 tiệp. Dùng sướng vcđ vì làm toán , lý, hóa cần nhiều nháp lắm các thím ợ.

Thấy em T thỉnh thoảng cũng chát giấy trả lời nó cơ mà em eo quan tâm Ku H gà thì hám gái vcl ra ý nhất là mấy em xinh. Bản chất nó lộ diện từ cấp 2 rồi. Mẹ suốt ngày xem xxx Âu Mỹ hàng khủng. Không đẹp zai như em (ảo tưởng sức mạnh tí) thời phong độ nhất cơ mà mồm mép tép nhảy. Em chỉ nói để các thím biết thôi chứ ko nói xấu nó đâu vì dù gì nó cúng là thằng em

Nghỉ giải lao thấy em T với ku HA đi ra ngoài với nhau em đoán chắc 1 cắp nên quáy sang hỏi H gà.
em – 2 đứa kia 1 cặp à?
H gà – Không anh. Bạn thân thôi
em – ờ tại thấy đi cùng nhau mà thằng kia cũng đập choai còn em T thì xinh gái
H gà – Chúng nó học thêm cùng nhau lâu rồi anh
em – Thế mày chát chít gì với em T thế?
H gà – Ah chém gió à ơi linh tinh thôi mà em ý kiêu vãi. Trả lời lọt thỏm có mấy từ.
em – Loại mày thấy gái xồn xồn lên rồi dãi chảy eo kịp hứng thì nó nhìn nó sợ chạy mie rồi
H gà – Đình mệnh ae sao anh nỡ lòng nào nói em thế
em – Lòng chú tn anh cũng biết

Em nói câu đấy nó tịt luôn Nói chung là nó ko có cửa nc với em

Tự nhiên em T đi vào ngồi thế là H gà bơ mình quáy sang chem với em ý. Đang ngồi ko biết làm gì thí em ý quay sang hỏi với mình
T – Bạn tên gì thế?
chưa kịp nói thì H gà cướp míc:
– Anh ý tên L, học cùng trường tớ
T – Sao goi là anh thế H
H – Ah chuyện dài lắm t hôm nào kể cho, hề hề Nhưng mà bằng tuổi thôi gọi bạn oki
em bực nói – Cảm ơn chú anh tự giới thiệu mình được mà. Thế bạn tên gì?
T – Mình tên Trang học … – Đây là 1 trương khả nổi các thím ợ
Em – Ah uh

Đang định nói thêm câu “Sao nhìn T mặt xinh mà sao kiêu thế” thì thấy giáo vào lại học tiếp. Quên ko tả thầy có cái sân bay to phết ở trên đầu Kiểu này là gội đầu thì nhanh mà rửa mặt thì lâu Hết giờ em cả ku H gà ra gặp ông quản lý để báo ông đăng ký học. Em thấy cũng được nên quyết định học 1 tháng thử ở đây xem sao.

Chap 3:

Đó là lần đầu em gặp T

Cũng chẳng để ý tới T lắm mà cắm đầu vào học thôi cơ mà nhát gái nữa. Học được tháng thì ku H gà thôi học ở đó bỏ em lại 1 mình. Lúc đó em học ở đó thấy quen rồi nên kệ nó mình vẫn chiến tiếp. Lúc này đã kết thân với ku HA còn T thì chỉ ở mực gặp nhau thì chào vì em cũng ít nói. Không phải vì ku HA trông ngon zai nên em làm quen đâu nhé .Em menly 100% thím nào bảo em gay đập phát chết Cái thằng trông thế mà ko biết gì về chat chit onl cả. Mà cũng eo biết lập nick yahoo. Thời đó là thời quán nét bùng nổ mà. Thế là em thành người mang sứ mệnh giải ngu ah nhầm ngố cho thằng này. Lập cho nó cái nick yahoo và chỉ cho nó vào room các kiểu rồi add nick yahoo của mình vào cho nó.

Em thì cuồng máy tính điện tử từ nhỏ do ông anh họ cạnh nhà và cũng được tiếp xúc máy tính sớm. Từ nhỏ đã ham chơi điện tử 4 nút với trò mario rồi contra vì ông anh họ chơi toàn rủ mình đi. Hồi mới đầu eo đk chơi chỉ được nhìn ông ấy chơi thôi nên cũng gato vái cả ra. Sau ông cũng cho chơi ké rồi dạy giã lần mario ạ. Cảm giác like a boss khi biết cách giã lần chới eo lo hết mạng . Thôi tuổi thơ em cháp nào em viết riêng cho nó đỡ loãng.

Nhưng từ đây mới có chuyện vui chẳng là em T cũng như ku HA chưa được xóa mù về máy tính và internet . Một hôm đang ngồi học trong lớp học thêm thì tự nhiên T viết mẩu giấy rồi nhờ HA đưa em. Số là T ngồi đầu bàn, HA ngồi cành rồi tới e. Em mở mấu giấy ra và xem:
T – Hi L, sao ít nói thế?
– Ah t vốn it nói từ bé – Em trả lời rồi đưa lại. T viết rồi lại đưa lại cho e:
T- Thế à. C biết về máy tính ko? Nhà t máy tính đang hỏng mang đi sửa rồi về dùng được mấy hôm lại hỏng.
em – Có biết ti ti. Máy bị sao thế? – Còn trong bụng nghĩ thầm chắc ku HA lại ton hon gì rồi chứ không lẽ tự nhiên hôm này có phải ngày đẹp zơi eo đâu mà em ý viết giấy gửi mình. Tính nhờ vả gi đây…
T – T mà biết thì sao hỏi c… Thấy bật mà màn hình ko hiện gì thôi.
em trả lời – Uh thế chút giải lao nc

Lúc giải lao thì em quay ra hỏi như 1 thợ sửa máy lâu năm Sau 1 hồi thì em phán ram có vấn đề Sở dĩ em biết mấy cái này vì đầu lớp 10 được mua cái máy tính chip celeron. Con máy đầu tiên của em và vọc linh tinh + hay mua báo làm bạn với máy vi tinh và echip về đọc nên cũng biết biết chút. T bảo cảm ơn còn em khuyên mang ra quán sửa bảo thợ xem cho. Từ đó thỉnh thoảng cũng nc với ẻm rồi cũng xin số nhu ai Cơ mà là số máy bàn chư chưa dùng dd. Chết cái là bắt đầu để ý tởi ẻm, thấy cũng xinh xắn mà T có đôi mắt buồn, dáng cao tóc để ngang vai bổ luống lệch. Ân tượng đôi nhất đôi mắt!

Cháp 4

Được hôm chiều ko phải đi học thì trời mưa. Ngồi làm trận đế chế chấp 4 máy hardest rồi lướt web không biết làm gì thì chợt nghĩ là goi điện cho T. Nói là lướt cho nó oai chứ còn hồi đó vẫn dùng mạng qua modem 56k chậm vãi lềnh. Cơ mà có mạng dùng là hạnh phúc rồi. Mà hồi đó bị dính 1 phát tự động quay số sang nước ngoài bị dội hóa đơn điện thoại lên mấy trăm k làm ông gia mắng cho 1 trận.

Mà khổ nỗi lâu lắm rồi có nc điện thoại với gái đâu nên eo biết nói cái gì và bắt đầu ntn Thế là kiếm giấy bút ngồi nghĩ và viết ra thành mấy cái gạch đầu dòng những ý muốn nói với T cho khỏi quên… Viết xong đọc lại lần nữa cho chắc Lấy con máy kéo dài ra gọi, chân thì gác lên bàn vi tính còn người thì ngồi ngiêng dựa vào ghế. Oai như cóc mà vẫn run bm
– Alo – Đầu bên kia có người nghe máy giọng giống em T, mà nghe qua điện thoại dễ thương quá
em – T ah L đây
T – Uh sao đấy? – Nói cũng kiệm lời vái
em – Trăng sao gì giờ này. Đang làm gì đấy?
T – Tất nhiên t đang học. Mà sao tự nhiên gọi thế?
em – Ah trời mưa ngồi ko biết làm gì thì gọi thôi. Mát zời mà. Chỗ Trang mưa ko?
T – Đang mưa này. Mà lãng mạng gớm.
em – Qua khen. Mà T ko thích trời mưa à?
T – Có chứ. Ngay trước còn đi tắm mưa cùng hội bạn rồi còn được 1 bạn trai đưa về tận nhà.
em – Uổi thế cơ à. Chắc bạn nào trồng cây sy đưa về chứ gì. Thế T còn thích những gì nữa? Ăn uống này, màu sắc này, hoa này.
T – Hèm xem nào t thích ăn đùi chim cút này, thích màu trắng và thích hoa ly.
em – Từ từ đã để t ghi lại
T – Ok mà gi sổ làm gì?
em – Ghi lại đỡ phải nhở. Mà T tòi ra ngày nào =))?
T – Gì thế thích bị xử đẹp ah Cho nói lại!
em – Nhầm tí gì mà ghê gớm thế. sinh nhật ngày nào?
T – Xx/yy Còn c?
em – Ah aa/bb
T – Ok thôi t học tiếp đây. Nc sau nhé!
em – Ok bye

Nói chuyện với em ý xong thấy phê vái ra. Thế là lôi sách vở ra học. Các thím ợ đôi khi học hành mà có tí gái vào nó kích thích học vào lắm.

Buổi nc điện thoại này đánh dấu 1 bước ngoặt tiếp theo là em bắt đầu có ý muốn tán em ý mặc dù chưa biết phải bắt đầu ntn . Cơ mà bắt đầu nc nhiều hơn cả trên lớp và qua điện thoại. Tất nhiên là cuối tháng tiền điện thoại bắt đầu tăng lên so với bình thường. Ông già xem thấy lạ con em thì chỉ cười trừ . Lúc về là đợi đi cùng nhau cơ mà có ku HA phá đám vì nó hay đi bộ ra bến bus gần đó nên hôm nào T cũng đèo. Cảm thấy có tí tiến triển và thêm phần tự tin. Hôm nào T ko đi học là cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó. Yêu rồi các thím ợ.

Chap 5

Yêu rồi thấy đời nó màu hồng, biết thế này yêu mia nó từ lâu cho sướng đơ FA ko – Em thủ dâm tinh thần tí. Có hôm đi học thêm T buộc tóc kiểu nửa buộc nửa xõa ngang vai nhìn sao mà xinh thế ko biết. Nhìn như mấy sao Hàn Quốc ý cơ mà ko có phẫu thuật thẩm mỹ gì hết Cơ mà đôi mắt buồn Rồi 1 hôm T bảo em là đến xem dùm cái máy tính chạy chẩm quá và bảo cài lại dùm win. Oki lun vì cài win là sở trường của em và hẹn chủ nhật. Ở nhà vọc suốt cài đi cài lại liên tục mà, đôi khi em tự tin thái quá vào bạn thân hay bây giờ gọi là ảo tưởng sức mạnh.

Lần đầu tới nhà gái đây nên cũng hơi run ko biết bố mẹ gái tn. Ah quên nhà gái có 3 chị em nhé các thím. Theo địa chỉ đã được cho trước nên em dễ dàng tìm ra được số nhà trong phút mốt. Thấy ai đang ngồi ngoài sân hình như là mẹ của gái thì phải. Em bâm chuông thì bác ra cổng và hỏi:
– Ai vậy?
– Cháu chào bác. Cháu là L. Bạn của T ạ – Ba mẹ em ở nhà dạy kí mấy vụ xưng hô ăn nói lắm nên là chuẩn chỉnh luôn.
– T ơi có bạn tới này – Bác gọi gái
– Cháu vào nhà đi – Bác nói với em
Vừa dắt con cuốc chiến của em vào thì T thò mặt ra và nói:
– L đến rùi ah. Vào nhà đi.
Vào nhà thì thấy bác trai và ku em trai của T đang xem ti vi. Em nói:
– Cháu chào bác. Chào em.
Bác vừa bảo ừ thì em đã kéo em lên vào xem cho cái máy. Vửa mở lên thì thấy chậm thật. Đợị mãi nó mới vào tới desktop. Thử xem qua cấu hình rồi vào startup xem thế nào sau đó kiểm tra qua phần programs xem số lượng phần mềm cài tn. Quay sang hỏi T:
– Thỉnh thoảng có vệ sinh máy ko?
– Là ntn? – Hỏi lại lun
– Ah tức là thỉnh thoảng mang nó ra dội nước và ngâm sạt phòng cho sạch ý – E troll phát
– Ủa thế à t ko biết – T trả lời với vẻ mặt ngây ngô đáng yêu dã man vì gà mờ có biết gì đâu
– Đúng là gà. T thỉnh thoảng ở nhà còn cho máy uống nước cho nó mát đỡ nóng máy – Em troll tiếp
– Hả!!!! – Quả này há hốc mồm ra luôn =))
Em nhìn mà ko nhìn được cười nhưng ko dám cười trước mặt mà quay sang một bên rồi mới dám cười. Nhìn mặt thông minh vậy mà có những lúc gà đột xuất – Em nghĩ thầm mà ko dám nói. Cơ mà đời ko như là mơ dường như đầu em ý bắt đầu nảy số và nhanh như cắt cho em 1 phát véo vào mạn sườn và nói:
– Thế c có muốn thử cảm giác dội nước và ngâm sạt phong ko?
Quay sang thấy ánh mắt hình viên đạn. Mẹ ới sư tử cái hiện nguyên hình rồi… Veo gì mà đau vcđ ra ý
– Không không – Em nhăn mặt trả lời
– Thế lần sau có dám trêu chị nữa ko? – T hỏi với vẻ mặn rất chi là thỏa mãn
– Dạ không? – Em nói
– Chắc chưa? – T vừa nói vừa lài cái nhói đau nữa
– Chắc lắm rồi ợ… – Em trà lời với vẻ mặt dư lày còn T thì thoải mãn dư lày . Đúng là thiên đường và địa nguc cách nhau có 1 cú nhảy còn thiên thần và ác quỷ đổi vai chỉ có 1 tích tắc… E lỗ nặng các thím ợ.

T vừa bỏ tay ra là em xoa lấy xoa để chỗ vừa bị véo. Đinh công mênh ai sáng tác ra cái võ véo này. Em thù là em thù tới già. Cớ mà T của em thì đang iu lắm chăng qua bản chất tốt nhưng dòng đời xô đẩy thôi. Càng cọ sát ah nhầm càng tiếp xúc với T nhiều thấy T cũng vui tính dễ gần đó chứ. Mie ku H gà bảo T kiều rồi thế này thế kìa. Chưi xong nghĩ eo biết nó mà biết mình chửi nó thì ntn nhỉ Tội nghiệp nó cơ mà ai bảo nó nói xấu em T của em cơ.

Thế là rút dây nguồn ra và mở nắp thùng máy vệ sinh rồi lắp lại. Cho đia vào test thì eo thấy tự chày lại lóc cóc vào BIOS chỉnh lại rồi cài win cho máy. Tranh thủ hỏi T:
– Thế đĩa driver của máy đâu?
– Nó là cái gì? – T hồn nhiên trả lời
– Mấy cái đĩa cd tròn tròn giống đĩa Paris by night đó – Em giải thích
– Ah ah đợi tí.
T vác ra nguyên cả cái hộp của máy cho em và bảo chắc chỉ trong đó có. Em mở ra tìm thì thấy máy quá là có đủ cả.

Lúc đó bác trai đi vào và hỏi:
– Máy có sao ko cháu?
– Dạ không vấn đề gì cháu chỉ cài lại là dùng được ạ – Em trả lời đầy tự tin
Rồi đột nhiên bác quay sang bảo T:
– ở bạn đến sửa máy cho mà ko lấy cho bạn cốc nước à con?
– Hihi bạn ý ko khát bố ạ – T trả lời rồi quay sang em nói
– L nhỉ @=*&… – Lại ánh mắt hình viên đạn của T
– Ah t cũng hơi khát nc c ah – Em đáp lại rồi nhe răng cười
Thế là bố T bảo em ra lấy nước cho mình. T đi lấy nước cho em với vẻ hậm hực nhưng em cũng ko quên nói với theo:
– Cho t xin thêm mấy viên đá nữa nhé – Trời lạnh mà em vẫn khoái uống nước có đá
Thế là em T ngoan ngoãn cầm vào cho mình. Biết là T rất tức mà ko làm gì được còn mình cười thầm trong bụng chữ ko dám cười bên ngoài, rút kinh nghiệm vụ bị véo rừa rồi.

Lúc sắp cài win xong thì me T vào bảo:
– Sắp trưa rồi chau ở lại ăn cơm cùng nhà bác nhé!
đang ú ớ chưa biết tn thì T bôi thêm:
– Hôm nay nhà t ăn lẩu c ở lại ăn cho vui.
– Thế là thôi số phận em đã được quyết định bởi 2 người phụ nữ trong vòng 30 giây.
– Vậng ạ… – Em chỉ biết nói thế thôi còn biết nói tn nữa

Cài xong thì mọi người cũng dọn đồ ăn gần xong rồi. Em đúng số hưởng – Tự sướng tí Mọi người bảo em ngồi vào bàn. Không biết vô tình hay cố ý mà em ngồi cạnh ngay T các thím ợ. Quên ko tả T hôm nay mặc quần ngố và ao phông cộc tay. Thơi em thì làm gì có chuyện ở nhà mặc quần đùi đâu. Mặc bộ màu hồng hông nhìn đang yêu lắm lại còn hơi bó chỗ nào ra chỗ ý.

Đúng kiểu truyền thống vn là trước khi ăn phải mời nên em cũng mời mọi người . Sau thủ tục đó thì cả nhà T bắt đầu chiến. T quay sang hỏi em:
– Uông bia nhé?
– Uh – Em nói thế nhưng trong lòng thì lo vãi ra vì em rượu bia kém lắm uống ko được.

Rót xong và cho mấy viên đá vào phát thì ngạc nhiên là cả nhà đồng khởi cụm cốc ạ Kể cả nhóc em của T mới học lớp 5 cũng cụm mới kinh Nghĩ thầm thôi hôm này thì xác cmn định là say rồi. Mất mặt quá… Định hỏi T là nhà sàn nhà có lỗ nào ko chui xuống cho đỡ nhục mà ko dám nói . Quay sang nhìn thấy T tu ực cái hết 100% mới khiếp. Mà rất là chuyên nghiệp nhé xong đặt cái cốc xuông bạn cái lun. Mình thấy vậy cũng nhắm mắt đưa tay ah nhầm đưa cốc lên cao uống 100% lun. Ngheo cũng phải cho ku teo đi học…
T lại tiếp bia đầy cốc lun. Thế là xác định vào nhầm động ah nhầm nhà có gia truyền uống rượu bia ít nhất 2 đời rùi

Thế này đủ dài chưa các thím. Em mỏi lắm rồi. Thế này mới thấy phục các thím viết truyện trên này… Mà ai fan MU xem trân MU – As roma hôm nay ko?

T tiếp bia đầy cốc cho em Mà nhà lạ nên em có tí khách xáo Đang phân vân ko biết ăn gì thì me T đã gắp cho rồi. Cơ mà em có thói quen khi ăn là phải làm tí rau cho nó rửa ruột. Ăn uống cũng ko có gì đăc biệt. Cơ mà hết bác trai bác gái rồi T sầu riêng với mình. Toàn 100% May là cốc nhỏ chứ ko phải loại cốc Liên Xô. T thì cứ rót đều cho em. Cứ như vợ tiếp bia cho chồng ý, nhìn đã ra dáng vợ đảm đây hehe – CDSHT tí. Lúc đó em cũng hơi phê phê rồi. Mà nhìn xuống cốc tự nhiên thấy ko còn đá. Em quay sang T bảo:
– Làm ăn kiểu gì mà rót bia ko cho đá thế? – Phê rồi nói nó cũng cứng lên các thím ạ. Càng phê càng cứng mới chết
– Nói ai thế? – T quay sang nói với em với vẻ mặt nghiêm trọng. Bất ngờ hơn là tự nhiên có cảm giác ngói đau ở phía dưới mạn sương. Ơ mua lạnh muỗi nó chết cmn hết từ bh rồi. Nhìn xuồng thì biết đâu bất ngờ tay T lại đặt lên hông em… Hóa ra là ẻm vòng tay xuông dưới để cấu ạ. Lần này là cấu nhé. Cảm giác như kim châm ý…
– Á muỗi đốt – Em nói
Cả nhà ko hiểu chuyện gì sảy ra cả. Em luồn tay xuống tét nhẹ cái vào tay T như là đánh muỗi ý. Cảm giác tỉnh cả người. Đúng là toàn độc chiêu của phụ nữ
Mọi người nc hỏi han em bla bla bla… em cũng vui vẻ trả lời. Em làm cốc nữa cùng mọi người rồi xin phép vì không uống được cơ mà bác trai cứ bảo làm nốt 1 cốc nữa. Bố vợ tương lai có lời chẳng lẽ lại ko nghe… Mà ko hiểu sao bé út nhà Trang cứ nhìn mình rồi cười tủm. Ko biết mặt mình dính gì – Em nghĩ thầm. Bất chợt nó hỏi:
– Anh L ơi đây là số mấy? – Và giơ lên 2 ngón tay kiểu victory
Đang giơ tay vậy bất ngờ úm ba la hô biến 2 chập 1. Cái kiểu hỏi này em lạ quái gì
– 1 – Thản nhiên e bảo, chắc nghĩ mình say đây. Cơ mà ko gài anh được đâu sói non ạ
– Em tưởng anh say – Bé út hỏi
– Anh 3 say chưa chai em ơi – Em cố tình nói ngược
Cả nhà lại cười cứ tưởng mình say rồi. Bé út với ánh mắt nghi ngở lại hỏi em:
– Em ko tin. Nhìn có mặt zời thế kia mà ko say.
Chợt em nhớ ra là mặt mình đỏ. Bao nhiêu năm nó vẫn đỏ thế nên em chẳng để ý. Em là hôi trc ngửi mùi rượu mặt cũng đỏ. H luyện mãi nên đỡ nhiều rồi.
– Ah nha anh có gien di truyền mấy đời toàn mặt zời – Chả là em biết ít nhất là ông em rồi bố em toàn vậy các thím ợ.
Ăn uông xong em cùng phụ mọi người dọn đồ. Cơ mà cốc bia cuối mà em ko uống hết ý. Em T ẻm lại làm ực phát hết nữa. Em nhìn với mắt trợn tròn còn T thì thản nhiên bảo:
– Đỡ phí, mà ra rửa bát đê
Mà T nhà em uống bia vào má chỉ hơi hơi ửng hồng nhìn phê quên mie đương về lun.
Cầm mấy cái côc ra cho T rửa em liền ghé vào tai T:
– Muỗi chúa đốt đau phết nhỉ?
T im lặng tủm tỉm cười ko nói gì
– Ah có cần t rửa cùng ko? – Em hỏi đểu thôi vì bác trai có bảo vào uống nước
– Thôi vào nhà uống nước đi, tha cho ko bắt rửa bát
– May quá hề hề – Em cười và chạy thẳng vào nhà
Vào thì bác trai bảo ngồi uống nước chè. Cơ mà em ghét nc chè vđ. Nhất là chè đặc. Em cũng lich sự mời bác uống nước rồi nhấp môi phát thôi. Quay sang bé út thì đang nghịch mèo ah. Bé cho con mèo vào giỏ rồi sách tới chố em và nói:
– Anh thấy em mèo của em có xinh ko?
– Có – Em bảo
– Em mèo này ngoan lắm, anh bế thử ko?
– Thôi hihi – Em cười trừ
H mới hiểu mục đích là ra khoe mèo đẹp Mà bé út nhìn giống T vãi cả ra. Cũng có vẻ đanh đá. Lúc đó T vừa rửa xong đi ra ngồi cùng thấy bé út liền quát:
– Lại nghich mèo rồi. Ko nghịch nữa. Hít phải lông nó lại ho bây giờ. – Giọng cứng vãi
– Kệ em – Bé út đáp lễ với anh mắt hình viên đạn rồi đi ra góc ngồi nghich mèo…

T quay sang nc với em:
– Thấy em tui xinh hông?
Em chưa kịp nói gì thì T đã nói:
– Dấm ko tui dấm cho hihi
Khoe em mình xinh công khai lun mới sợ. Em đáp lễ:
– Hoa thơm là phải đánh cả cụm .
Cả nhà lại được trận cười tất nhiên trừ T. Mà nhìn T cúi xuống ngượng hơi đỏ má mà thích thế… Kể mà có máy quay lại khoảnh khắc đó thì tuyệt làm sao.
Mà kể cũng hay em có tí rượu bia vào là rất mạnh mồm. Ngồi một tí thì cả nha đi nghỉ trưa. Em có xin phép xin về mà bác trai bảo ở lại ngủ chút rồi về. Em nằm ngủ cùng ku em thứ 2 của T.

Chap 6:

Cũng thật sự ko muốn ngủ tại nhà T đâu nhưng vì bác trai bảo đang có tì cồn trong người thì đi lại ko an toàn lắm nên em ở lại. Ngủ dậy thì em chào mọi người rùi bảo T mở cổng em về . Ai như mình đến nhà người iu tương lai sửa máy, còn ăn ngủ tại đó… Cảm nhận là gia đình nhà T khá là thân thiện hiếu khách. Từ đó mối quan hệ giữa em và T diễn ra theo chiều hướng tốt dần đều. Nc nhiều hơn và alo cũng nhiều hơn. Hôm giao thửa 2 định rủ ẻm đi bắn pháo hoa cơ nhưng mà ko có xe Mà hôm đó T đi chơi với anh chị họ qua giao thừa mới về. Mình cũng đi chơi cùng ông anh họ qua giao thừa mới về và tự sông đất nhà mình lun . Về nhà 2 đứa vẫn gọi điện nc rùi chúc nhau mới ghê . Vì cũng hẹn trước rùi. Còn hẹn nhau mùng 4 tết đi chơi nữa . Vui xuân mới ko quên nhiệm vụ là phải tán T . Sáng đó ẻm qua đón mình vì có xe máy đâu . Vừa đến công T đã bấm chuông. Vì trước khi đi có alo mình nên cũng căn giờ đợi sắn. Mà nhà 2 đứa ko xa nên đi lại cũng tiện. Mình ra đi lun. Vừa gặp T:
– Đi nhanh thế?
– Chuyện người ta là dân tổ lái đấy! – T nói
– Thế à, thế ra ngồi sau đi để dân tổ lượn ngồi trước – Em dìm hàng phát. Mie đi chơi với gái ai để gái đèo. Mất mặt lắm!
– Thế vụ mùa này thu hoạch thế nào? – Em hỏi
– Là sao? – T hỏi lại
– Haiz thông minh đột suất mà tối dạ cũng bất thình lình – Em nói
– Cái gì??? – T nói và lại kèm phát véo nhẹ vào người. Đầu năm mới đã ăn véo rồi
– Eo vừa đầu năm chưa gì đã lì xì véo rùi à – Em nói
– Ha ha cho cả năm ăn véo – T nói và cười rất chi là thỏa mãn
– Thế h bỏ của chạy lấy người có kịp không nhỉ? – Em hỏi
– Vấn kịp đấy – T nói
Thế là đang đi bỗng nhiên em di sát vào lòng đường, dừng lại rồi bảo T.
– T chạy đây
– Gì nưa đây? Thui người ta biết rồi. Eo ui chưa gì đâu năm đã dỗi kìa… – T nói giọng nhẹ nhàng hẳn.
– Giữ xe nhé – Em cững giọng hơn
– Thôi hưa là ko cấu véo nữa được chưa – T nói giọng dỗ dành mình nghe đáng iu kinh ý
– Có thế chứ. Ngoan thế mới iu hihi Minh đi nhé! – Tới lượt mình nói giọng thỏa mãn

Tất nhiên là T ko nói gì rồi. 2 đứa đi chơi rất là vui vẻ không có gì đặc biệt lắm. Chỉ đến lúc về là có chút chuyện sảy ra. Mà cái này không phải em cố tình nhé các thím. Hối đó trong sáng vãi cả ra ý. Chả là đi tới gần đoạn ngã tư Quán Thánh – Thanh Niên thì lúc đó đèn xanh còn vai giây. Em ga mạnh để phóng cố. Mà T ngồi sau bảo thôi. Thế là phanh gấp ợ. Cái quan trọng là cả người T có sát vào người em. Lần đầu tiên có cảm giác 1 người con gái khác cham vào người. Nhất và v1 cọ vào người. Một cảm giác thật là khó tả nhưng mà rõ mồn một là cái gì chạm vào minh, chắc lưng bị lõm vào mất. Cơ mà hàng họ ngon lành cành đào đây Mình vội nói:
– Có sao ko?
– Đã bảo ko cố mà – T nói hơi ngượng ngượng
– Uh t bít rùi. xin lỗi nhé!
T im im ko nói gì. Qua đoạn đó 1 đoạn mới nói:
– Trông cái mặt này thế mà đen tối. Cố tình phanh gấp chứ gì
– Đâu đâu ng ta ko cố ý mà – Em thanh minh
– Thôi được rồi, lần này tạm tin. Tạm tha ko cấu véo chứ lần sau thì liệu hồn – T nói cứng với em, đấy sư tử nhà em lại hiện nguyên hình
Rồi 2 đứa đi về. Sau tuần vẫn gặp nhau ít nhất 1 lần ở lớp học thêm. Còn h ngày nào cũng alo cho nhau ý. Hôm nào ko alo gì rằng cảm thấy thiếu thiếu gì đó. Hôm valinhtin em tặng hẳn cho T 1 phong sô cô là Nga xịn. Còn T tự nhiên gấp tặng cho mình hình 2 trái tim nhỏ nhỏ liền nhau như hình dưới này.

Ở bên trong ghi: “T không bao giờ quên hình bóng của bạn. Dù thơi gian trôi đi L vẫn mãi là người bạn tốt nhất của T”. Hình này tới h em vẫn giữ nhé!

Theo các thìm h em nên ntn? H trạng thái đã chuyển sang bạn bè thân thiết rùi. Tối alo nc mới biết T nhận được cơ số quà và biết 1 thông tin quan trọng hơn là h có 1 anh hơn tuổi đang tán và cũng hơi có tí rung ring các thím ợ. Cũng hơi có chút gì đó nao lòng nhưng với bản lĩnh của thằng đàn ông thì em kệ vẫn triển khai kể hoach như bt. Trẻ trâu có khác ko biết sợ là gì. Em thì đẹp trai cũng ở mức độ trung bình khá thôi. Cơ hội vẫn còn cho mình!
Cơ mà cũng được ông anh họ chỉ bảo tận tình vì ông có nhiều ng iu rồi nên kinh nghiệm cua gái cũng khá khá. Nhà ông ở cạnh nhà em mà ông lại hơn em vài tuổi. Hai anh em chới với nhau từ hồi bé tí đến tận bây giờ.

Chap 7:

Thân hơn xưng hô cũng thay đổi. T toàn gọi tên em và cũng xưng tên với em chứ không có cậu cậu tớ tớ bạn bạn gì cả. Em cũng biết là em đã có 1 vị trí nào đó trong tim T. Và dương như T đã cảm nhận thấy tỉnh cảm của em dành cho T. Chỉ có điều không ai nói với ai. Lứa tuổi bọn em hình như vẫn còn cái gi đó của ngày xưa, không như các đôi bây giờ. Vài ngày là yêu rồi vào nhà nghỉ. H yêu cũng dễ cũng nhanh và kết thúc cũng nhanh. Em nói thế thôi chứ ko có ý nói thím nào nhé. Đừng gach đá em tội nghiệp.

Thỉnh thoảng em cũng có qua nhà T và T cũng qua nhà em. Tất nhiên là bạn bè thôi. Cơ mà bố mẹ T cũng có vẻ quý em nhất là bé út nhà T. Thỉnh thoảng luc em và T nc qua điện thoại nó còn nói vọng vào. Có hôm còn cướp điện thoại nc với em nữa. Mà thời gian trôi nhanh vèo cái đã tới ngày sinh nhật của T. Hôm đó em và T buổi chiều đi chơi. Đi xem phim ăn uông linh tinh rồi chơi trò chơi. Chứ ở Hà Nội cúng có nhiều chỗ để đi lắm đâu. Hôm đó em mua tặng T 1 cái dây chuyền và 1 cái kẹp tóc thật đẹp. Em cũng có 1 khoản tiền nho nho tiết kiệm để thỉnh thoàng dùng. Chọn lựa mãi. Tuy nó không giá trị lắm. Sau đó đặc biệt hơn là em còn là ngươi đeo cái vòng cổ cho T. Cảm giác đặc biệt lắm cứ như là chồng đeo cho vợ ý . Hôm đó tối về T tự nhiên bảo em đi qua quán bán quần áo. T bảo em đi vào đó. Chọn cho em 1 chiếc khăn quàng cổ. Vì lúc đó vẫn là mùa đông mà. Ấm áp lắm ý!!!

Quá 8/3 thi đi cũng đi chơi. Hôm đó em tặng hoa cả cho mẹ T và T. Tất nhiên tặng T thì là tặng hoa hồng rùi. T vẫn luôn vui vẻ đón nhận. Còn chuyện T với thằng hơn tuổi kia em eo quan tâm vì em biết là em sắp đi nước ngoài. Cũng chỉ muốn làm những gì có thể cho T vui. T là người sống nội tâm lắm. Đi chơi vậy còn chuyện học hành vẫn ko bị ảnh hưởng nhé các thím. Ca 2 học cầy kinh lắm. T học nhỉn hơn em tý. Thỉnh thoảng em còn hoi bài T hihi. Còn tất nhiên chuyện em sắp đi nước ngoài em giấu kho để T biết. Em vẫn đăng ký thi đại học bình thường như ai.

Rồi tới sinh nhật em. Hôm đó cũng đi chơi. T tự làm quà tặng em. Quà là 1 chiếc khăn tay T tự thêu hình lên đó. Lúc tặng còn khoe chỗ bị kim đâm. T nhà em cũng khéo tay lắm, nấu ăn cũng ngon nữa. Đời em thì chết vì ăn thôi Thế là quá đủ tiêu chuẩn làm vợ em rồi.

Đợt chuẩn bị thi học tốt nghiệp thì bọn em ít gặp nhau hơn. Cả em và T cũng đều không còn học thêm ở chỗ đó nữa. Nhưng vẫn alo nc với nhau thường xuyên. Rồi lại liên hoa chia tay chia chân với lớp cấp 3. Bọn bạn em ai cũng biết là em sẽ đi du học rồi. T là người cuối cùng và duy nhất em chưa nói. Vì cũng chẳng biết nói thế nào? Bắt đầu có cảm giác sợ phải xa T. Đây là lân đầu tiên trong đời em có cảm giác như vậy. Thi cử thì chẳng có gì vì em học khá đều các môn. Hồi lớp 7 tiếng Anh em học ngu lắm cơ mà lên lớp 8 bắt đầu học thêm thì luyện thành 9 quả top đầu của lớp luôn. Học thuộc em cũng ko ngán. Công nhận hồi đó chăm vđ. Năm đó thi tốt nghiệp sử mà em học thuộc gần hết các câu. Giờ cho tiền em cũng chịu. Đến giờ vẫn không hiểu sao ngày xưa mình học kinh như thế.

Thi xong cái em và T co đi chơi. Cuối buổi em ngồi nc với T:
– Ko biết L mà biến mất thì có ai nhớ mình ko nhỉ? – Em nói với T
– Có chứ nhưng chắc ko phải T, ah mà có em H đấy – Trả lời rất chi thản nhiên
Quên ko kể với các thím H là cô bé kem tuổi ở gần nhà em. Là em của thằng bạn. Cũng cao, xinh xắn. Cũng có ti ti tình cảm với em. Cơ mà lúc đó trong lòn em chỉ có T và T thui. Không ai thay thế được T trong em cả
– Ah uh có cần T nhớ đâu, ko quên L là đc rồi – E nói
– Mà L biến mất thât thì sao? – E nói
– Thật là như thế nào? hôm nay L sao thế? – T hỏi với ánh mắt khó hiểu
– Có sao đâu chỉ là L đi du học – E nói
– Là như tn? – T hỏi em rất nghiêm túc
– Là tháng 8 L đi học ở LX – E trả lời
– Sao bh mới nói T biết. L coi T là gì của L – T nhìn thẳng vào mắt em và nói. Giọng có vẻ hơi giận dỗi
– Là gì thì T tự biết mà. L sợ T buồn nên ko dám nói – Em trả lời ko dám nhìn vào đối mắt ấy…
– Mà không sao đâu L đi mấy năm rùi về mà – Em nói chấn an T
– Uh thôi mình về đi – T có vẻ giận dỗi em. Trên đương về không ai nói với ai câu gì cả

Thơi gian này it nc vơi T hơn mà T còn phải tập trung thi đại học nữa. Mấy hôm sau cả nhà em đi Hạ Long nghỉ mát. Sau đó về quê nội ngoại chào mọi người. Xuống lại đi du lich cả anh họ. Rồi ăn uống chia tay bạn bè gia đình người thân. Hồi đó rộ lên phong trào chụp ảnh Hàn Quốc bé xíu ý. Không biết có thím nào biết không? Tụi bạn rủ em đi chụp mốt đống nhiều vãi cứt…

Ba mẹ T cũng biết chuyện em đi còn làm 1 bưa chia tay chia chân nữa Cư như là con rể rùi ý. Em hẹn là T thi đại hoc xong thì em sẽ qua nhà. Trước hôm thì em còn goi điên động viên khích lệ sỹ tử thi tốt. Hôm đến nhà em đến mang theo món quà cuối tặng T. Chả là em hay tặng T mấy đồ nhỏ nhỏ. Nên tặng thêm cái hộp gỗ nhỏ có 3 ngăn có khắc hoa văn để T đựng đồ linh tinh. Cũng ăn uống bình thương không có gì. Mọi người ai cũng chúc em đi học tốt may măn bla bla… Hôm đó em cũng uống nhiều mà T cũng uống nhiều. Bia thôi nhé nhưng kết quả là thực sự say phải ngủ lại nhà T lần 2. Haizzz lần nào uống ở đó cũng ngủ tại trận. Chiều đỡ hơn lóp ngóp bò dậy. Trc khi về được T pha cho cốc nc chanh. Mà nhìn mặt T hơi bùn lúc tiễn em về. Nhìn mà nẫu hết cả ruột.

Hôm sau thì em và ba ra đại sứ quán để nhận giấy tờ. Ra đó có gặp 1 em nhỏ nhỏ xinh xinh. Ba bảo em này cũng sang LX học cùng trương với em. Em ý tên là KT ạ. Mình cũng tỏ ra lich sự nc làm quen chút. KT kém em 1 tuổi.

Thế là mọi thứ đã xong hết. Đồ đạc cũng chuẩn bị hòm hòm. Chia tay chia chân gần hết rồi. Em bay buổi tối. Buổi chiều trước hôm đi T vào nhà em chơi. Hôm nay lên hẳn phòng em. Mà không có gì đen tối đâu trong sáng lắm ợ. Đúng kiểu tình yêu học trò. T hỏi:
– Đồ đạc chuẩn bị xong chưa?
– Xong hết rùi mà. – Em nói
– Mặc bộ vest vào T xem nào? – T nói
Em lại lóc cóc mặc theo ý T.
– Đây nhìn được không? – Em nói
– Nhìn người lớn đó, đẹp trai đó. – T nói
– Chuyện đủ tuổi lấy vợ rùi đó mà thế mọi khi toàn là xấu zai à – Em nói
– Sao biết, thông minh thế – T troll em
– Xí trai mà có T đi bên cạnh là đủ rùi. Không mong gì hơn – Em chữa cháy
T lườm iu em 1 cái. Ngôi nc 1 lúc thì T bảo cho T mượn giấy và bút. Ngồi viết gì đó bảo em không được nhìn. Tư nhiên hỏi em:
– Ví của L đâu?
– Đây. – Em lấy và đưa cho T.
– Chẳng biết tặng L gì. T đi chụp ảnh Hàn Quốc tặng L vậy – T nói và lấy mấy ảnh cho vào vì em. Cho riêng 1 cái khá đẹp ra ngăn có giấy bóng kính và nói:
– Để đây để L ko quên được T còn tờ giấy này lúc nào lên máy bay mới được bỏ ra đọc nhé – T nói mà mắt đã ướt ướt. Từng giọt nước mắt rơi xuống từ khuôn mặt xinh xắn đáng yêu ấy. Em thì chẳng biết làm gì cứ ngồi đực ra đó như 1 thăng bất lực… T quay đi lau nước mắt. Bất chợt nghĩ ra bật nhạc lên cho thay đôi không khí. Bài “Anh Sẽ Về Sớm Thôi- Ken Chou”

Ai chưa nghe thì vào nghe để hiểu thêm tâm trạng em lúc đó nhé! Bài này em đã chuẩn bị từ trước.
Lúc cuối bài hát em mạnh dạn nắm tay T và nói:
– L sẽ sớm về thôi!

Chap 8:

Bài hát rất hợp với hoàn cảnh này của 2 đứa Em bắt đầu biết T cũng từ cuối thu chớm đông… Ngồi viết mà những cảm xúc xưa ùa về…

Hai đưa ngôi im không ai nói với ai câu gì Mà cầm tay ko thôi chứ ko có ôm hôn gì cả nhé! Trong sáng nó phải như vầy ai như mấy thím bây giờ Mà nhát vcc ý có dám làm gì đâu, liều lắm mới cầm tay đó Sau này T còn bảo em ngày xưa sao nhát thế. Đúng là ty kiểu học trò trong sáng và thật đẹp. Toàn những thành phần ngây thơ vô số tội . Bây giờ thì ngược lại toàn yêu nhau trong sáng, măm măm trong tối, tây hóa hết rồi.

Vài phút sau, T là người phá vỡ im lặng:
– Mà L lập cho T cái nick yahoo đi để thỉnh thoảng còn chát với L.
T nói ra em mới chợt nhớ. Thế là hí hoáy lam cái mail theo ý T. Rồi hưởng dẫn sự dụng và ghi ra giấy nick và mật khẩu. Xong còn bắt T ngồi đăng nhập và làm lại các bước mà em hướng dẫn. Xong xuôi T nói:
– Thôi T về đây, nhớ lên máy bay mới mở tờ giấy ra đọc nhé!
– Tuân lệnh, mà để L đưa T về – Em nói
– Thôi T tự về, L ở nhà còn bạn bè vào mà sắp đi rồi ở nhà không đi câu cả – T nói
– Uh biết rồi. – E thở dài
– Hay L ko đi nữa ở nhà với T nhé – Bất chợt em nói vậy và nắm chặt tay T vì chẳng muốn T về tí nào cả
– Thôi con trai phải đặt sự nghiệp lên hàng đầu – T nói
T nói trúng tim đen của em vì từ hồi có tinh cảm với T trong đầu em hay hiện lên suy nghĩ giữa đi du học hay ở nhà. Cũng đấu tranh tư tưởng ác liệt các thím ợ. T nói vậy thì em còn nói được gì nữa đây vì em đã lựa chọn nên phải chấp nhận sự thật thương đau. Con gái Hà Nội có khác nói nhẹ nhàng mà rất thâm thúy. Cảm giác vẫn có gì đó trách móc khéo mình.

T cầm tay em siết chặt rồi từ từ bỏ ra, 2 đứa nhìn nhau ko ai chịu lên tiếng cả… Cảm giác cứ như sắp ra nhập tổ bán báo xa vợ. Em đánh lòng để T về vời tâm trạng buồn bá vô cùng. T là người có ý trí khá mạnh, cơ mà cũng vẫn là con gái. Bề ngoài cứng rắn bh thì bên trong lại mềm bấy nhiêu.

Vừa lên phòng một lúc thì bé H tồ gọi máy bàn tới. Mà quên không giới thiệu ẻm với các thím. H tồ là em của thằng bạn học cùng trường em. Hai thằng chơi cũng khá thân với nhau. Bây giờ vẫn thân cơ mà 2 đữa đều có vợ rồi nên ko được như xưa. Cao m67 hay 68 gì đó em ko nhó chính xác lắm. Bị cận nhẹ chút nhưng mặt cũng baby ngây thơ vô số tội, còn mình dây, cây cảnh.
– Alo, ai đấy ạ? – Em nói
– Anh L à. Em H đây – H nói
– H nào nhỉ? – Em giả ngu
– H tồ được chưa – H nói với giọng hơi tức
– Có thế chứ. H thì anh quen nhiều mà tồ chỉ có 1 hihi. – Em nịnh đầm tí
– Vâng anh thì quen nhiều em rồi, ko phải khoe! – H Troll
– Mà sao hôm nay rồng lại gọi tôm thế này? – Em hỏi
– Biết rồi còn hỏi? Anh ở nhà ko – H nói
– Có em – Em nói
– Em qua nhé hìhì – H nói. Vì nhà em và nhà H gần nhau đi 5 phút là tới.

Vừa mở cổng đã thấy G xách túi quà rồi. Túi khá đẹp các bác ợ – Em tia. Thú thật với các thím là H cũng lên phòng em 1 hay 2 lần rồi nhưng mà không có gì đâu nhé! Lên phòng rồi em ý bảo:
– Anh chuẩn bị đạc xong hết chưa?
e – Oki cả rồi em.
H hỏi tiếp – Mà anh đi bh về thế?
e – Chắc 6 hay 7 năm gì đó thôi mà
H nói với giọng buồn buồn – Vâng, mà thui em sang đây tặng anh món quà chia tay nè.
T đưa em. Em hỏi:
– Quà gì đây? Ăn được hông?
H – Anh chi suốt ngày ăn với ăn thôi. Mà ăn được, anh cứ mở ra thì biết.
Em thì không có thói quen bóc quà trước mặt người tặng bao giờ. Em hỏi:
– Anh bóc ra được à?
H – Được mà. Em cho phép hehe. – Nói như là boss của mình ý
Em hí húi bóc quà ra. Thật là tình cơ và bất ngờ là ở trong toàn là hạc giấy.
E – ở bảo ăn được cơ mà. Anh có ăn giấy đâu
H – Hi em trêu anh tí. Thế mà cũng tin. Đúng là ngố
E – Uh ngố thật mới bị em lừa
H – Anh thấy gạc gấp đẹp ko?
E – Nhìn bé tí mà xấu òm
H – Cái gì? Anh nói lại xem nào
E – Thật anh gấp còn đẹp hơn mà to gấp chục lần con này
H – Gà thế cũng nói. Gấp nhỏ nó mới khó!
E – Cũng có thể. Mà nhiều hạc thế em?
– 100 con đó. Em gấp tặng anh đó – H nói và cho em xem vết tay đứt
E – Uổi súc động wa. Mà em bị hạc mổ à – Em nói súc chứ ko phải xúc nhé, trêu tí!
H nói và rơm rớm nước mắt – Mổ cái đầu anh ý. Người ta vì anh mà bị thế này đó!

Em cứng họng chẳng nói được câu nào cả, chẳng biết em có ý gì với em không mà tốt với em thế. Thôi dỗ dành vậy:
E – Hix anh đùa tí xíu thui mà. Mà con nào hạc nào mổ em chỉ cho anh. Anh vặt lông làm thịt. Cái tội dám mổ bé H tồ xinh xắn đáng iu.
H cười nhẹ và nói:
– Em cắt giấy cắt cả vào tay đấy… Anh thế nào cũng nói được. Đúng là cái đồ lưỡi ko xương. Thôi đê ko phải nịnh.
Em nịnh tập 2 – Ai nịnh đâu. Người ta thấy sao nói vậy. Haiz làm người tốt cũng khó.
H – Thật ko? Nhìn mặt anh gian lắm. Em bảo anh ko dk gọi em là bé từ bh rùi. Mà thôi tạm tin hihi.
E – Bé iu cơ mà. Ma thui ko được mít ướt chứ. Cười cho xinh nào
Sướng cười rồi hehe. Nhìn mắt thì rưng rưng ướt ướt còn miệng thì cuòi toe toét. Nhưng mà em ko phải thanh niên nghiêm túc nên lại troll tiêp:
– Eo ơi ai vừa khóc vừa cười ăn mười bát c… kìa.
H – Anhhhhhhh!
E – Ơi, xúc động quá không nói được ra lời à.
Em đổi qua giọng miền Nam tại vốn nghiền phim Châu Tinh Trì mà trò troll em cũng học từ mấy phim đó:
– Ây za cô nương thật là khó chiều wá đi. Hay là cô nương làm cái kẹo mút cho nó hạ hỏa.

Chẳng là em thích ăn kẹo mút. Ngồi học hay chơi game buồn mồm toàn lấy ra ngậm. Mở ngăn kéo bàn máy vi tính đưa cho em ý hẳn 1 cái.

***

1 trong những cách làm lành con gái nhanh nhất là ăn các thím ợ. Em áp dụng từ trước tới giờ chưa bao giờ thất bại. Ngậm cái kẹo mút vào miêng là em ý dễ chịu hơn hẳn. Thế có phải ngoan ko. Cơ mà trẻ con dễ bị dụ hơn người lớn. Y em là H dễ dỗ hơn T. Đang ăn em ý hồn nhiên nói:
– Phía dưới của hộp có 1 quả trứng đó anh.
em hỏi – Trừng gì em?
H đáp – Trứng hạc.
cái đệch gì thế em nghĩ thầm và nói:
– Định gài anh afh không được đâu kưng ạ
H hồn nhiên mút kẹo mà cón kéo kẹo ra rồi kẹo vào cứ như là… ý rồi nói với vẻ ko quan tâm:
– Anh ko tin cứ tìm
E – Uh thì tìm. Yêu em thêm 1 ngày ah nhầm tin em thêm 1 lần
Lọ mọ tìm chẳng thấy đâu chứng mà chỉ thấy 1 mẩu giấy nhỏ hình bao diêm ở phía dưới.
H – Thấy trứng chưa anh?
E – Chả thấy đâu mà thấy mối mẩu giấy
H – Gà tiếp lại bị lừa. Thư em viết cho anh đó. Lên máy bay mới được đọc nhé! Hứa đê!
E nghĩ thầm 2 em nay sao vậy toàn bắt mình lên máy bay mới được đọc. Đàn bà đúng là động vật phức tạp nhất thế giới. Nghĩ vậy thôi chứ em nói thì:
– Ô sờ kê 3 con dê. Lát anh cho vào ví nhé!
H – Ah anh nói em mới nhớ, cho em mượn ví anh
Thôi chết cmn em rồi, tự nhiên nhắc tới cái ví làm gì. T vừa bỏ ảnh và mẩu giấy vào đó. Thật là khôn 3 năm mà dại chỉ 1 giây. Ngu vcc ra. Cơ mà em cũng vụng chèo khéo trống, luc ra lấy ví nhanh trí lấy cả mẩu giấy và ảnh nhét vào 1 ngăn riêng ngay sau ngăn ảnh. Xử lý xong rồi thì rất là tự tin đưa cho ẻm với hi vong là H đừng xem cái ngăn đó có gì
H lấy trong ví của H ra cái ảnh Hàn Xẻng rồi nhét vào cái ngăn mà có giấy bóng kính trong ví em. Đúng là thời của Hàng Xẻng lên ngôi. Thế là từ nay trong ví mình hằng ngày sẽ được ngắm 2 em lận. Số hưởng vãi – Em tự sướng tí. H hỏi:
– Nhìn ảnh em xinh ko?
– Có có. Lừa tình ah nhầm xinh mà hihi – E nói
– Lai nịnh nhưng chuẩn đấy hehe! – H tự tin nói
– Anh cho em 1 cái ảnh của anh để cho vào ví đi mà. – H năn nỉ
– Oki cơ mà anh chỉ có ảnh cúng cơm thôi em lấy ko?
– Nói linh tinh cái gì thế, toàn nói mấy cái gở miệng – H nhăn nhó
– Ah thì là ảnh thẻ ý mà – Em cười
– Cũng được mà – H nói, và làm mặt yêu
– Để anh lấy đưa bé nhé!
Xong xuôi đâu đấy thì H bảo thôi em về đây. Em đứng dậy để đưa H ra công thì bất ngờ H quay sang ôm em rùi nói lí nhí:
– Anh ơi cho em ô…m… anh 1 lần nhé!
Em đứng im không nói gì vì bất sờ ngờ…
– Tại anh đi tận 7 nắm mới về lâu lắm ý… – Nói tới đây nước mắt em ý lại tuôn ra. Ngày này ngày gì mà em bị bất cmn lực các thím ợ. Vừa nãy thì T h thì H. Em rất sợ nước mắt đàn bà. Đến bh vấn sợ bm luôn
Dỗ H tập mây rùi éo nhớ… Em nói:
– Anh đi rùi anh lại về mà chứ có phai đi mất đâu. Mà anh có về chơi mà. Em ở nhà ngoan, học tốt và giữ gìn sức khỏe. Về anh mua kẹo cho.
– Nhưng… mà… – H lại thút thít tiếp…
– Sang đó anh sẽ alo và chat cho em nhé! anh hứa! Nhớn rùi ai khóc như trẻ con ý. Thế mà cứ bắt anh ko được gọi là bé tồ
– Kệ em.
– Ngoan nào. E làm ướt hết áo anh rùi này.
H chẳng nói gì cứ im lặng ôm em. Em thì đứng như ma nơ canh. Có tí kinh nghiệm nào xử lý tình huống này đâu mà biết làm gì… Bất chợt em thơm vào má em 1 cái rùi nói:
– Thui em về đây. Ko chơi với anh nữa… Mà anh phải mà quà của em đi đấy. Chúc anh lên đường may mắn.
endchap1

chap2

H đi trước em theo sau, chẳng ai nói với ai câu nào cả cho tới lúc em mở cổng cho H, dường như 2 người tự hiểu. Đời không như là mơ, lúc hạnh phúc nhất lại là lúc li tan… T là người em dành tình cảm là chuyện rõ ràng như ban ngày. Còn H thì em chẳng biết nói sao, lần đầu tiên trong đời em được gái thích. Cảm giác khó tả, không nỡ lòng nào làm cho em ý buồn. Cũng chân trọng những tình cảm H dành cho em lắm chứ. Cơ mà em eo phải bắt cá 2 tay đâu nhé! 1 tay là bắt còn tay kia cá nó xà vào. Mà H lại là em của thằng bạn nữa nên gì thì gì cũng phải cẩn thận!
Mà T và H tính khác nhau 1 trời 1 vực. Một người thì sống nội tâm, ít nói còn một người hay toe toét nhí nhảnh kiểu trẻ con. Chắc tại H xem phim Hàn nhiều quá nên có tí nhiễm . Mà 9x đời đầu máu hơn hẳn
H về em lên phòng cho ảnh của T ra cùng chỗ với H. Ảnh H em ko nỡ cất đi sau khi H tới nhà gặp em. Thôi thì mỗi lần mở ra ngắm 2 người vậy. Tạm đã tính sau. Em lên giương nằm 1 lúc chứ căng thẳng quá. Hết T lại H.
Em nằm lúc thì ba gọi xuống ăn cơm. Ăn xong thì mấy người bạn thân thiết của em tới rồi chú, bác, cô gì… các thứ đến tiễn. Đông vái đái, minh đi du học mà như là sắp đi đón dâu ý. Để ba ngồi tiếp em né lên phòng onl yahoo tí. Bất chợt đưa bạn thân hổi cấp 1 của em tên N pm:
– Sắp đi chưa cậu?
E – Tớ chưa, bay muộn mà.
– Có món quà đặc biệt cho cậu này.
E – Mang đến đây vẫn kịp
– Ko cái này còn nay hơn cả quả. 8xxxxxxx
E – Quà gì mà toàn số thế?
– Ah số điện thoại của Quỳnh đó. Cậu nhớ Q ko?
Em đóng băng mất mấy giây. Chẳng là Q là tình yêu thủng đít của em hồi cấp 1 . Hồi đó thích theo phong trào ợ. Sự tích nó là thế này. Nhà em có cây hoa Quỳnh. Loại hoa chỉ nở đêm và rất thơm. Em thích hoa Q nên thấy em Q nhỏ nhắn xinh xắn là thích . Vãi cả cái tình yêu thủng đít.
E – Nhớ chứ sao ko.
– Thế gọi đê
E – Oki thank vì món quà nhé!
Em gọi ngay và luôn cho nó nóng vì mất liên lạc với nhau lâu rồi.
– Alo – Đầu dây bên kia nghe máy, giọng phụ nữ.
E – Cháu chào bác, bác ơi Q có nhà không ạ?
– Cháu đợi tí nhé.
E – Vâng – Đợi mà hồi hộp ti đái ra quần…
Q – Alo ai đấy ạ?
E – Q ah nhân ra giọng ai đây ko?
Q – Mình ko? Bạn là ai đấy?
E – Tớ L đây.
Q – L nào nhỉ?
Em nghĩ thầm troll mình à còn trả lời thì:
– L 5S trương EX ý
Q – AAAAA…- Kêu tí thủng màng nhĩ em nhưng mà ko phải kiểu JAV nhé mấy thím
E lên giọng – Thế giờ biết là ai chưa.
Q – Biết rùi hihi. Mà sao biết số tớ?
E – Ah Hà Nội bé xíu ý mà. Bạn của bạn của bạn của bạn… biết số cậu hehe
Q – Quan hệ rộng thế!
E – Chuyện L mà lị!
Q – Thôi đi Bao năm không gặp mà c miệng lưỡi kinh quá. N cho chứ gì
E – Lưỡi có xương đâu. Mà c sao biết N cho?
Q – T cho N chứ ai. Hôm trước tình cờ gặp lại N
Mịe nhục vãi. Định gài em ý ai dè bị bắt bài. Đúng là kẻ cắp gặp bà già… Chỉ biết cười trừ thôi
– Hihi Thi cử đại học tn?
Q – Cũng được. Còn c?
E – Tớ thì ko học ở Việt Nam.
Q – Du học à. Bh đi thế?
E – Uh lát tớ đi.
Q ngạc nhiên ko nói lên lời – C đùa à?
E – T gọi điện chào c đây
Q – Xúc động quá hix
E – Hihi c dùng yahoo ko? Cho t đi ko lại mất liên lạc…
Q – Có YM t là…
E – Cầm máy nhé để tớ add vào yahoo lun.
Q – Uh c add đi
E – Oki rồi. Của t là… C lát vào yahoo nhớ đồng ý kết bạn nhé. Thôi t phải xuống nhà rùi. Bb c nhé có gì pm trên yahoo.
Q – Ơ… uh thui c xuông nhà đi. T sẽ nt trên yahoo cho c. Đi mạnh giỏi nhé!
Bb L!

Em xuống nhà ngồi một lúc cùng mọi người rồi chuyển đồ đạc lên xe rồi cùng ra sân bay.

***

Lên sân bay đợt chút thì tới giờ làm thủ tục. Em mang vẫn ít hơn so với quy định hẳn 1 kg. Cơ mà quần áo mang ít vì mama bảo sang đó mama sắm cho. Quên không báo các thím là mama em ở bên cũng một thời gian rồi nhé. Bù lại bắt mang nhiều rau và các gia vị linh tinh như sả ớt các thứ … Sau mới biết mấy cái món này bên Liên Xô còn đắt hơn cả thịt. Làm thủ tục xong thì em ra ngoài chào mọi người. Tranh thủ goi cho T một chút.
– Alo, ai đấy? – Giọng mẹ T
– Cháu chào bác, cháu L ạ. Bác cho cháu gặp T ạ.
– L ah cháu. Cháu đợi tý nhé
– Vâng
T – Alo, L à. Lên sân bay rùi à? – Nghe giong buồn hix
– Uh t làm xong thủ tục rồi. Giờ gọi điên cho T đây.
– Chả muốn L gọi điên tẹo nào…
– Thê cúp máy nhé – E trêu
– Hâm à. Ko gọi thì ko đi là mai T có thể gặp được L rùi… – Sụt sịt khóc rùi
– Uh thế để mai L gọi điện cho T nhưng ko ở VN
– Thôi T ko nói nưa đâu ko lại khóc mất… Chúc L thượng lộ bình an. Sang đó nhớ gọi về cho T. Tạm biết L nhé!
– Oki L nhớ rùi. Sang tới nơi L sẽ gọi về. Bye T!

Long man mác buồn… Sau đó em chào từ biệt mọi người và đi vào trong khu hải quan rồi lên máy bay. Lần đầu đi máy bay các thím ợ. Nhìn cái gì cũng lạ như nhà quê ra tỉnh ý. Tìm mãi mới được chỗ. Chỗ em ngồi cạnh cửa sổ ngó ra nhìn tối thui. Lúc cất cánh em bị ù hết cả tai… Lúc sau thì mọi thứ oki cả. Vẫn nhớ lời 2 ẻm dặn dò là lên máy bay mới được đọc. Bắt đầu T trc!

“Trong T, L rất quan trọng, gần gũi. Hơn bao giờ hết, T muốn L hạnh phúc, vui vẻ, được thấy L thành đạt và có được niềm vui như mong ước.

Yêu ai, mến ai đó là điều mà T phải suy ngẫm và để tim mình tự giải đáp. Tình yêu không thể nhầm lẫn với bất cứ tình cảm nào khác. L hiểu cho T ko?

Thôi thì hãy để thời gian trả lời, cả 2 còn phải phấn đấu nhiều để có một tương lai tốt. Có thế thì mới có hạnh phúc được. Tạm gác lại chuyện đó đi. Tình cảm tự để trái tim làm chủ nhé.
Chúc L ở bên đó sống thật vui vẻ nhé, học tập thật tốt và luôn thành công trong cuộc sống. Viết thư, liên lạc với T nhé. T nhớ L nhiều lắm. Bên này T trông tin L.”

Thế là đã rõ cơ hội của em là 50/50. Mà xa rồi giờ chuyển giai đoạn chuyển tình hơn 10.000 km

Giờ là thư của bé H
“Hey! Anh L! Là em nè!

Anh có thích những con hạc giấy em gấp không? Mong là anh sẽ thích nó, bởi vì thật lòng mà nói ngoài việc gấp hạc giấy để cầu chúc cho anh thành công thì em chẳng biết tặng gì cả hehe, vì em vẫn giân vụ anh không nói cho em sớm là anh đi du học. Lúc đầu em ghét anh lắm lắm ý, thậm chí cả đêm đó em còn khóc anh biết không hic…hic… Nhưng hôm anh báo tin với em là anh ra nước ngoài và em phải chấp nhận một sự thật đau lòng là không được nói chuyện với anh trong 7 năm. Thế nên, để em nhớ xem nào, vào hồi…, em đã quyết định phải làm một cái gì đấy thật đặc biệt. Rồi em nhớ đến cái truyền thuyết một bé gái gấp 1000 con hạc giấy và xin được 1 điều ước. Nhưng khả năng có hạn nên em chỉ gấp được 100 con thôi. Chúc anh gặp nhiều may mắn và thành công trong tương lai.

Chúc anh lên máy bay ngủ ngon và…mơ về em nhé!

Chap 9:

Đọc xong ngồi nghĩ miên mán tí rùi tôi đi ngủ. Lấy cái chăn mỏng đắp vào người vì thấy hơi lạnh chút. Thật ra tôi cũng éo biết đó là cái chăn hay khăn nữa, cứ dùng bừa thôi. Cữ nghĩ tới T rồi lại tới H rồi chẳng biết ngủ lúc nào… Thôi next nhé vì trên máy bay cũng chẳng có gì đặc biệt sất. Xuông sân bay làm thủ tục giấy tờ, nhận hàng lý xong thì tôi cũng đi ra ngoài theo mọi người. Quên không kể lúc sắp hạ cánh ngó qua cửa số thấy nhìn lạ lạ. Toàn thấy đồng là đồng thỉnh thoảng bắt gặp những con đường, ngôi nhà nho nhỏ lấp ló xuất hiện. Lần đâu đi máy bay gì cũng thấy lạ

Ra ngoai đang lóng ngóng nhìn quanh thì đã thấy mama và một bác gọi. Quen gọi mẹ là mama đến giờ nên mọi người thông cảm nhé. Ở bên đấy bị nhiễm… Bác này là người làm giấy tờ cho tôi sang bên Liên Xô. Mie nhìn cái sân bay bé tí xiu bằng nửa Nội Bài của mình. Tôi sang tới sân bay là buổi sáng nhé. Trời nắng mà nắng dễ chịu hơn hẳn ở Việt Nam. Tôi thì cũng có tí mệt vì bay hơn 10000k mà… Đi đường thì thấy nhiều xe cũ. Tôi thí ko biết nhiều về ô tô lắm mà thấy nhin như toàn LADA. Đệt Liên Xô thật à Tại trong đấu cứ nghĩ bên Tây là phải thế này thế kia, xem nhiều phim hành động quá. Cơ mà cây cối 2 ven đường từ sân bay về thì nhiều vãi cả ra. Khác hoàn toàn so với Việt Nam.

Lúc về gần đến nhà thì còn sốc hơn. Nhìn nhà cửa cũ cũ kiểu gì ý. Các thím tưởng tượng như kiểu tập thể 5 tầng cũ ở Hà Nội ý cho dễ hình dung. Cơ mà nhà cao chứ không lụp xụp. Toàn là những nhà kiểu cổ cổ thế. Tóm lại là nhìn cũ cũ không có quen mắt. Gần nhà chỗ tôi ở có cả ga tàu điện, metro và bến xe bus. Đi lại cứ gọi là đại tiện

Về đến nhà thì ông tài xế chung tuổi giúp tôi mang đồ lên nhà. Vào nhà cũng thấy tạm tạm được, không cũ như bên ngoài. Chắc cũng có sửa chữa rồi. Nhà có 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, bếp và nhà tăm, WC. Đang lớ ngớ không biết ở đâu thì mama nói:

– Phòng này là phòng mẹ, bên kia phòng cô chú V ở cùng nhà mình. Con thì ở phòng khách…
Ở phòng khách là ntn tôi ko hiểu – Nghĩ thầm và hỏi:
– ở con tưởng con có phòng riêng?
– Cô chú ấy sắp chuyển rồi. Con ở tạm mấy hôm.
– Vâng.

Xong thì bác đi cùng mẹ đi về và hẹn hôm khác sang chơi. Vừa ngồi xuống cái ghế sô pha dài chút thi mama bảo:

– Con ngồi nghỉ tí đi. Để mẹ gỡ đồ ra.
– Thôi để con gỡ cùng. Mẹ lấy chon dao cho chon
Hai mẹ con làm chút xong. Cất đồ cá nhân vào cái tủ nhỏ. Tôi giúp me mang mấy đồ rau và gia vị ra để tủ lạnh. Vừa vào thì mẹ nói:
– Tắm rửa đi con. Đồ lót và quần áo ở nhà me mua rồi đó.
Tôi ra nhà tắm ngó qua xem thế nào. Ơ có bồn tắm các thím ợ. Cơ mà tự nhiên nhớ ra là phải gọi về cho T.
– Mẹ ơi gọi điện về VN thế nào để con họi cho ba ạ?
– H ở vn vẫn là sáng sớm để chiều gọi đi con. Ngủ dậy rùi hãy gọi.
Đệt mama nói mới nhớ là ở đây lệch múi giờ so với Việt Nam. Cơ mà gọi điên cho ba là 1 phần còn phần gọi cho T và gọi cho H nữa.

– Thôi đô thay đây con đi tắm đi.
– Vâng
– Xả nước ra bồn rồi ngâm người cho thoái mái.

Mama nói rồi gọi tôi ra nhả tắm chỉ chỏ các thứ. Toàn đồ là chẳng thấy giống VN gì. Không cẩn thận lại lấy nước tẩy bồn cầu lên gội đầu thì bỏ bu. Chỉ chó lúc xong thì tôi cũng định hình được. Mà bên này lạ có cái muối tắm gì gì mama bảo là lúc xả nước thì cho một chút vào. Sau đó còn cẩn thận hướng dẫn mình xả nước nóng lạnh tn, rồi cho bao nhiêu muối là vừa đủ bla…bla…

Lần đầu tiên trong đời được tắm bồn Sướng vãi ngâm mình trong nước tỉnh táo hẳn. Như trẻ con gặp nước ý tấm 15 phút tôi mới ra. Lâu gấp 3 hay 4 lần bình thưởng. Sướng phê vãi cả ra. Mà mama cũng ăn chới cơ toàn dùng đồ Amway… Lúc đó tôi ko để ý sau này mới biết. Ở Tây cái gì cũng to các thím ạ, cái khăn tắm mama mua cho cũng to vãi. Mặc đồ xong vào bật ti vi lên thì than ôi toàn tiếng Nga là chủ yếu. Thế là đành bật CNN lên vì nghe thì ít nhiều vẫn hiểu được mấy câu kiểu fuck you hay son of bitch =)). Mà cũng chẳng nhớ lúc đó có vtv4 chưa nữa vì năm đâu tiên tôi toàn xem mấy keeng Nga để luyện tiếng. Ra bếp ngó xem thì thấy mama đang thái hành:
– Mẹ đang làm gì thế?
– Ah chú V nấu phở cho con. Mẹ đang thái hành lá.
Ơ clgt thế ở đây cũng có phở các thím ợ. Thật sự giật mình. Tôi hỏi:
– ở đây cũng có phở ah mẹ?
– Mọi người vẫn nấu suốt. Nấu phở dễ lắm.
– Tại con không nghĩ là ở đây cũng có phở
Ngay cạnh bếp có cửa sổ cơ mà ở ngoài là khung sắt bảo vệ. Tôi mở cửa sổ rồi nhòm xuống đường và hỏi mẹ:
– Gần ngày cửa số là cây gì thế mẹ?
– Cây anh đào con ạ. Nhưng mà là anh đào dại.
– Dại là sao ạ? – Tôi thắc mắc
– Là quả bé mà ăn không ngọt.
Tôi tặc lưỡi biết thế nhưng tiếc thầm vì nó ở ngay sát cửa sổ với phát được. Ở Tây sướng thế này sao? Cách một nhà tập thể là một vườn hoa quả với đủ cả lê, mận, đào, táo, anh đào rồi cả cây dâu nữa. Ôi biết thế này thì mình sang từ hồi cấp 3. Chẳng là mama định cho tôi đi sang đó từ hồi cấp 3. Mẹ ở bên này cũng được 5 năm cho tới lúc tôi sang rồi. Tiếp cái vườn hoa qua. Thích rồi đây. Tha hồ mà ăn trộm – Tôi nghĩ thầm. Vì ở VN tôi cũng hay táy máy hoa quả các nhà hàng xóm xung quanh. Cũng có tý nổi tiếng Mà nhìn kỹ không biết có phải vườn không vì eo thây rào đâu cả. Ở VN thế này thì có mà nó khoắng cho bằng sach, có khi nó đào cả gốc mang về nhà nó trồng. Như tôi là tôi đi ăn trộm thì chỉ toàn sơ vin vào thôi, vẫn còn tử tế chứ còn như bọn khác thì nó chơi hẳn bao tải cho đỡ tốn công… Mà ăn đồ trộm thấy ngon hơn đồ nhà.

Ăn phở thấy cũng tàm tạm được không đến nối nào mỗi tội thiếu quẩy còn trà đá cũng có. Ăn xong mama nói:
– Con ở nhà chiều mẹ ra quầy hàng xem tn? Mẹ để cái thẻ gọi về vn trên bàn. Con gọi số xxxxx và làm theo hướng dẫn là được. Thẻ 10$ đấy. 5h mẹ về.
– Vâng

Ăn xong thì tôi vào đánh 1 giấc thới chiều với ý nghĩ trong đầu là được nói chuyện với T. Lúc ngủ dậy thì tầm 3h. Rửa mặt cho nó tỉnh táo rồi ra lấy điện thoài bàn gọi cho ba. Ba dặn do tí rồi tôi gọi cho T.
– Alo
– Lô lô cái bô T àh L đây
– L à – Giọng mừng rỡ
– Uh L đây đang làm gì đấy?
– T đang chuẩn bị nấu cơm.
– Đảm ghê ra dáng vợ rùi đó – Tôi troll
– Gì thế! Chỉ nghĩ thế là nhanh
– Lớn nhanh lên L chờ
– Tết công gô nhé xì Mà L sang đó tn?
– Hơi mệt chút thôi mà mẹ cho ăn phở rồi nướng 1 giấc lại khỏe ngay
– Nhất L đó. Bên đó mấy giờ rồi?
– 3h chiều. Mà ngủ dậy thấy nhớ T mới chết chứ…
– T cũng nhớ L… – Nói giọng buồn ỉu xìu
– Sang đây gì cũng lạ ý T ạ
– Thì tất cả khác nhau hoàn toàn mà L
– Mà T này đừng buồn nhé Mấy hôm nữa L đi mua máy tính sẽ chat với T, có cả WC nữa nhìn được nhau mà
– Uh T biết rồi. Thỉnh thoảng alo cho T nhé. Thôi T đi nấu cơm đây. Bb L
– Oki L biết rùi. bb T

Tới lượt H:
– Alo – Giọng phụ huynh
– Bác cho cho cháu gặp bạn H ạ – Mối quan hệ này là bí mật các thím ợ, như kiểu vụng trộm ý. Thằng bạn tôi mà biết nó cắt tờ rym tôi
– Cháu đợi chút
– Alo – Em H nói
– Biết ai đây không?
– Anh L – E H hét qua điện thoại
– Hix thủng màng nhĩ rồi. Có cần cuồng thế ko bé…
– Em xl hihi Tại bất ngờ quá. Yên tâm em đang ở trên phòng em
– Thì anh làm đúng lời em dặn trc lúc ra đi mà
– Ngoan thế
– Năm nào anh chẳng được khen con ngoan trò giỏi
– Anh sang đó đi mệt ko?
– Cúng hơi mệt tí cơ mà ngủ dậy khỏe rùi
– Em cũng vừa ra ngoài về. Cơ mà anh đền bù em đi.
– Anh làm gì sai đâu hix
– Tội anh to lắm. Làm em hôm cứ nhìn ảnh anh khóc cả đêm…
– Biết rùi biết rùi. Thế tội anh to bằng quả núi là được chứ gì. Để anh gọi điện mua cho em thùng lavie để tiếp nước nhé
– Anh thì… Cứ suốt ngày bắt nạt em thôi Người lớn gì mà mà như trẻ con ý. Nghiêm túc đi xem nào.
– Thật mà ng ta bảo khóc nhiều thiếu nước trầm trọng có khi phải vào viện cấp cứu ý
– Thật à hay anh lừa em đó.
– Anh lừa em làm gì Ko tin em thử thì biết
– Ơ lại còn muốn ng ta khóc tiếp à
– Thôi anh đùa chút cho em vui ý mà. Đừng giận anh nhé. Con gái lúc giận nhìn xấu lắm. Mà nghe giọng mệt à
– Uh em ngủ mãi 10h mới dậy. Hơi mệt!
– Em giữ gìn sức khỏe nhé! H ốm là anh ko mua thuốc cho như lúc trc đâu
– Em bít rùi
– Ah mai ngày kia anh mua máy tính rùi lên chát với a nhé.
– Vâng ạ
– Ngoan! Thui anh cúp máy nhé bé tồ
– E lớn rùi nhé. Bảo bao nhiêu lần rùi
– Chết anh quen miệng hihi
– A onl yahoo thì pm em nhé Bb a
– Bb e

***

Gọi xong thì gần hết cmn 10$ Tốn vãi ra. Sự nghiệp gái gú nó tốn kém thế đấy các thím ợ. Ngồi chán bật ti vi lên tạm xem vậy. Thấy có cả cái điều khiển đầu kỹ thuật số. Mò một lúc ra kênh Xiếc các thím ợ Mà xiếc gì toàn mấy em nói chuyện điện thoại, chắc là xiếc phone rồi. Chán quá eo có gì làm định bắt con soc bỏ và lọ phát để chào mừng gọi là sang tới Liên Xô. Mà ngày đó đã có Liên Xô chống Mỹ eo đâu. Xem xiếc là cứ phải xem trên vi tính bằng đĩa vcd – Hồi ở vn ý ạ. Cơ mà thôi trên bảo dưới vẫn nghe nên kìm hãm cái sự sung sướng ấy tạm đã.

Chạy ra bếp nhìn xuống đường thì thây các ông bà già đang đi bộ, lại cả mấy đứa trẻ con Tây nữa. Mà đường này là đường nội khu dân cư cứ không phải đường giao thông nhé mấy thím. Nhìn mấy đứa trẻ con Tây thích thế. Chắng như trứng gà bóc, tóc vàng, tóc hung tùm lum cả. Trong đầu nảy ra ý tưởng xuống đường chơi. Chả là ngay dưới cửa ra vào có cái ghế gỗ dài. Thế là chạy ra mở cửa để ra. Định mênh mở được cái cửa trong thi còn cái cửa ngoài bằng săt hay thép gì đó eo biết mở ntn cả. Hí húi một lúc mới mở nổi. Mie Tây cái gì cũng phức tạp. Quen tay chốt rồi sập cửa trong như mọi khi vì phòng tôi ở VN cũng thế. Định mệnh sấp xong mới nhớ là đéo có chìa khóa . Lại ngu rồi… Đắng lòng thanh niên… Thôi đành khép cửa ngoài vào chạy xuống ngồi chơi như ai và chờ mẹ về.

Xuống đường ngồi như Tây. Mang tiếng xuống đường chơi chư biết cái eo gì đâu. Ngồi nhìn người đi qua đi lại như hồi ở VN toàn ra đường ngồi hóng và ngắm gái. Ngắm mấy đứa trẻ con thích thật, xinh xăn đáng yêu dã man. Thỉnh thoảng mấy đứa người lớn đi qua đi lại, có mấy em thấy Tây đi qua thì toàn soi từ dưới soi lên ah nhầm từ trên soi xuống, dán mắt vào mông vào ngực mấy em ấy Thật là đã mắt và thật là phê. Chỉ một câu thôi NGON Nhưng mà nhìn lâu chỉ sợ phải ngửa cổ nhìn thẳng lên zời hay vào viện cấp cứu thì gái nó cười cho. Đang ngồi thì có 1 ông Tây to vái lồng, cao tầm m8 hay 9 gì đó, trung tuổi tầm hơn 6 sọi ra hút thuốc. Ông đứng hút thuốc thỉnh thoảng cứ nhìn mình. Cảm giác như bị soi đểu. Xong tự nhiên ra ngồi gần mình rồi nói:
– Oàn tà là vằn thì oằn tà là vèo? – Đệch nghe éo hiểu gì cả
Tôi vác Ạnh ngữ ra chơi lại:
– Cháu ko hiểu – Tôi vừa nói vừa dùng tay ra hiệu
– Oki cháu là ài? – ổng nói bằng Anh ngữ mới giật mình. Nhưng có vẻ gượng gượng không xuôi lắm.
– Cháu là L
– Cháu sống ở đâu?
– Cháu ở kia – Vừa nói vừa chỉ lên căn hộ phía trên
– Oh bác hiểu rồi.
Rồi ông chỉ nhà ông ý. Hóa ra là hàng xóm ngay dưới đít nhà mình
– Bác là sasha – Ông nói rồi đưa tay ra bắt tay với mình. Tôi cũng bắt tay lich sự thôi.
– Cháu hút thuốc ko? – Ông hỏi và đưa tay lên miệng ra hiệu.
– Cháu không.
Đang ngồi thì mama về. Thấy ông Tây thì cười chào ông ý sau đó đừng chém gió một lúc thì lên phòng. Vào phòng mama nói:
– Cậu cả ghê nhỉ đã biết mò xuống đường?
– Tại ở nhà chán quá. Mà mẹ ko để cho con khóa cửa…
– Mẹ có biết anh đi ra khỏi nhà đâu?
– Nhà mình như cái chuồng chim ý. Ở 1 mình sợ bỏ xừ. Mà sao phải làm thế ạ?
– Chống trộm cướp đấy con. Ở nhà chú ý ai gọi thì nhòm qua cái mắt thần nhé. Lát vợ chồng chú V về. Lần sau ra ngoài phải khóa cả 2 cừa vào nhé!
– Vâng

Thế thôi tôi lại bật mấy kênh xì xà xì xồ bồ lồ nhồ lên vậy. Bật kênh hoạt hình lên xem cho nó có tí hiểu. Đang xem thì có tiếng mở cửa. Tôi ngó ra thì thấy cô chú V về. Cô chú cũng người Hà Nội và đặc biệt là cả 2 vợ chộng nấu ăn khá ngon.
Bữa tối đầu tiên ở Liên Xô thời chưa chống Mỹ có cơm thịt lợn giang cháy cạnh, cá kho, rau muống luộc và dưa muối Tưởng người Việt ở Tây dư thế lào hóa ra ý chang Việt Nam. Cơ mà ăn xong có táo và lê Tây chứ éo phải Tàu Khựa đâu nhé các thím. Hàng vặt từ trên cây và mang ra chợ bán chứ không có ngâm hay phun thuốc gì hết.

Mùi Tầy về tới miệng rùi các thím ợ. Táo mới mùi thơm, cắn phát phọt nước, lê cũng vẫy Toàn ăn cả vỏ nhé. Ăn hết cmn cả hạt còn mỗi cái cuống. Ngồi tả lại cho các thím thôi mà nước dãi chảy ướt cmn quần

Ăn xong ngôi nc tới tầm hơn 9h thì ai về phòng đấy. Chỉ còn mình bơ vơ ngoài phòng khách. Mama mang ra chô bộ ga rồi chỉ mình cách gấp cái giường từ ghế sô pha rồi chải ga giường đi ngủ.

Tây nó thông mình nên toàn đồ đa chức năng. Còn Việt Nam mình hay sáng tạo ra nhiều chức năng bất ngờ và dùng sai chức năng. Ví dụ như cái chai bia bằng thủy tinh chỉ để uông bia. Tây solo với Tây bt toàn tay không hay hàng nóng. Vn khi solo với Tây kiếm được cái chai bia rồi đập đít thì sướng phải biết. Hùng hổ và máu hơn hẳn mặc dù éo biết kết quả tn. Cơ mà ví dụ chỉ mang tính chất minh họa không liên quan gì tới câu ở trên

Nằm mà hình ảnh T rồi H cứ ám ảnh trong đầu. Thế này tình hình là dễ CDSHT lắm. H thì tôi chỉ nghĩ là rồi thời gian em nó sẽ dần quên tôi thôi vi thật sự em nó chưa chín chắn. Tính vẫn còn trẻ con và liều thuốc tốt nhất là thời gian. Còn T thì ngược lại. Tôi cảm giác là mình có thể làm được, khá tự tin vào bản thân. Chắc hơi ảo tưởng sức manh quá. Rồi tôi thiếp đi lúc nào không hay…

Ngày đầu tiên ở Liên Xô nó vậy đó. Hẹn các thím vào này mai! Chuyện hay vẫn còn ở phía trước…

Chap 10:

Đang mơ sắp được hôn T thì mama dựng dậy Thẳng em thì đang chào cờ Thật là éo le. Mẹ ơi mẹ gọi con muộn chút thì có phải là ngon ko –
tôi nghĩ thầm. Mà đêm hơi lạnh nên nằm ngủ phải đắp chăn mỏng rồi. Mama nói:
– Dậy đi hôm nay mẹ cho ra chợ rôi chiều tối đi làm khách.
Đệt éo thể tiêu hóa được cái từ “đi làm khách”. Mấy thím bên Liên Xô xác nhận dùm cái. Người Việt bên nay hay có kiểu dịch mie từ tiếng Nga sang tiếng Việt với nội dung y nguyên bản chính 100%. Nghe ngang như cua…

Lóc cóc bò dậy rửa mặt múi rùi về sinh cá nhân cho nó tỉnh ngủ. Lệch múi giờ ngủ hơi mệt chút cơ mà ko bị như mấy thim khác là ra nước ngoài mà vẫn ăn ngủ theo giờ VN.

Sáng ra lại được ăn phở. Cảm giác như ở VN sướng vãi. Ăn xong mama đưa mình 1 cái điện thoại dd và nói:
– Con dùng tạm cái điện thoại dd này nhé! Lát mẹ ra mua sim cho.
– Vầng – Mình cũng cầm thôi chẳng để ý lắm.
Nào thì khám phá Liên Xô. Mình thì mặc áo phông quần jeans đi giầy vải thôi. Một phong cách đang thịnh hành VN thời đó. Soi gương vuốt qua đầu tóc tí cơ mà cái mào nó cụp mẹ xuống. Thế là vuốt gel cho nó dựng lên. Gì cũng là buổi đầu, giữ phong độ và hình ảnh tí. Vẫn ngon zai! .

Mama đưa mình chùm khóa cửa và hướng dẫn cách khóa cửa. 2 mẹ con ra khỏi nhà. Vừa xuống tời cửa ra vào có một cảm giác thật là yomost Tôi chỉ biết miêu tả là TUYỆT VỜI Một cảm giác mát lạnh như đang thở oxy ý Chưa bao giờ được hít thở không khí có nhiều oxy đến vậy.

Đi bộ qua mấy dãy nhà thì tới bên xe bus. Tôi cũng vừa đi vừa soi chung quanh. Khu này khá thoáng đãng. Gần nhà có 2 cửa hàng bán đồ. Có 1 sân bóng và vườn trẻ. Cách khoảng 500m là bến metro. Thấy 1 điều là là tôi và mẹ đi bộ là chậm nhất. Còn ai cũng đi tốc độ ít ra gấp đôi mình. Mà mọi người đi bộ rất nhiều.

Lúc đứng đợi xe tôi thấy 1 cảnh khá thú vị là khi ngươi đi bộ sang đường thì xe ô tô dừng lại đợi họ đi qua rồi mới tiếp. Người đi bộ luôn được ưu tiên. Đó là văn hóa các thím ợ. Khác hẳn Việt Nam nhé. Mà nhìn mãi chẳng thấy cái xe máy nào toàn là ô tô đi qua vèo vèo. Đường thì vãi cả rộng, chẳng bù VN đất chật người đông.

Lên xe ngồi 10 phút đã tới chợ rồi. Trên đường di dính 2 phát đèn xanh đèn đỏ mà không thấy ai vượt – Khác Việt Nam tiếp. Xuống xe thì loáng thoáng thấy có người Việt Nam. Việt Nam ơi tao lại gặp mày rồi – Tôi thầm nghĩ. Đi thấy mọi người chào nhau, còn mình thì cứ mẹ chào ai thì mình cũng chào theo. Để ý 1 điều là ai cũng soi mình như sinh vật lạ.
Mình kệ mẹ éo quan tâm- Đời nay sao phải sống vừa ý hết mọi người. Đang đi thì tự nhiên mẹ dừng lại thi ra tới chỗ bán hàng nhà mình rồi. Mà lạ là có
1 gái Tây đứng đó. Mẹ nói:
– Đây là chị Valia. Nhân viên bán hàng của mẹ.
Bà ý xì xà xì sồ mính không hiểu rồi sau mama giải thích với bà ý. Xong bà ý quay sang bem Anh ngữ với mình. Tây có khác tiếng Anh phổ biến phết. Cơ mà toàn What is ur name với How are u mình được học từ hồi lớp 3 thì phải, chẳng nhớ. Mà hỏi tuổi thì không nói – Sau này mới biết là bên đó con gái kiêng hỏi tuổi… Dáng người cũng cao, vòng nào ra vòng đấy, tóc vàng óng. Đặc biêt là vòng 3 căng đét Ăn mặc thì lại sexy làm mình thỉnh thoảng cứ tia trộm. Da trắng đừng hỏi, mà eo muốn bóc trứng mãi nữa đâu. Nhìn chỉ muốn đi mua cuốn lịch về bóc nếu có điều kiện.

Xong đâu đó lại qua quầy còn lại. Lại 1 chị nhân viên nữa. Chị này tóc đen, nhìn mặt có vẻ từng trải hơn. Chỉ chốt 1 câu cho vuông nhé các thím CHUẨN CƠM MẸ NẤU Chị tên là Olia. Sáng ra đã như này thì T ơi H ơi anh biết sống sao.

Đời nhiều khi nó thế:

Ông trời sao thật bất công
Thằng hai bịch sữa thằng không bịch nào

Mama bỏ mình lại với tóc đen. Chẳng biết nói gì cứ cười cười vì tóc đen Anh ngữ cũng ko tốt lắm. Lúc sau tóc đen mua cho tôi cốc nước chè đen hình như có 50 xu loại có lát chanh vàng hẳn hoi. Sau này uống nhiều quá quen miệng ngày vài cốc là bình thường.

Lúc sau mẹ về bảo mình lắp cái sim vào dd và thử mấy cái quần jeans. Toàn hàng Thổ nhé các thím. Thổ là Thổ Nhĩ Kỳ chứ ko phải thổ tả đâu đấy. Sau thì đi mua mấy cái áo phông và mấy cái khoác mỏng cho mùa thu vì lúc này đã chớm thu rồi. Cuối tuần chợ khá đông người đăc biệt là gái. Phải nói là ngắm gái bội cmn thực, ngắm đã đời mà mỏi cả mắt. Nhất là mẹ tôi lại bán đồ nữ nữa. Gái vào thử đồ liên tục. Có em còn ko mặc áo con. Có em thì mua quần sóc bò loại can lộ lộ bờ mông ý. Mà thôi miêu tả nhiều các thím lại tức hạ phá thượng thi ai góp gach xây tua lét với mình đây…

Bữa trưa được mama cho ăn đồ Tây:

– Con ơi đi ăn trưa
– Vâng

Cách đó 1 đoạn là quán ăn nhỏ. Vào mama goi cho mình salat, bánh mì nước com bốt táo và 1 cái saurma. Nguồn gốc cái saurma này là từ vùng Trung Á thì phải. Nhân thì có thịt lợn, cừu, gà tùy khẩu vị người ăn. Ngoài ra có rau, salat, dưa chuột muối, cà chua + ketchut và maionez. Bên ngoài có một lớp vỏ bằng bột mỳ dày hơn tờ giấy khoảng 3 – 4 lần. Sau đó được kẹp vào cái bẹp nóng ch ăn hơi giòn giòn rất ngon. Kiêu như cái kebab ở Việt Nam mình bán ý. Cơ mà eo ngon bằng saurma, có mà cùi bắp chứ ko phải kebab. Nghĩ lại mà thèm… Món này có thể tự làm nhé các thím nhưng phải có lò nướng thịt. Ăn xong thì căng da bụng trùng da mắt.

Đang lơ ngơ như bò đ*t trượt thì mama bảo cho sang nhà cô T chơi rồi tối ăn uống ở đó luôn. Chút sau cô ra đón rồi về nhà cùng cô luôn. Thế là lần đầu tiên trong đời đi đi tàu điện. Và biết thế nào là tiếng tiếng reng reng trong bài hát gì của nhạc sỹ gì về Hà Nội mà tôi không nhớ tên. Cảm nhận đầu tiên là ầm vcc, kém công nông tý. Nói to mới nghe rõ được. Mà bên này người ta đi phương tiện công cộng khá nhiều.

Nhà cô ở tầng 9 nên phải đi thang máy. Lên đến nhà cô bấm chuông thì có 1 em gái ra mở cửa. Cô nói:

– Đây là con gái cô. Em tên tiếng Việt là T. Mà tên tiếng Nga là Nina. Còn đây là anh L con bác H

– Em chào anh – Giọng ẻm nói tiềng Việt ko sõi lắm. Ơ mà nhìn như con lai ý vì tóc em ý cũng hơi vàng vàng như mấy em Tây gặp ở chợ hôm nay. Hay là nhuộm nhỉ?

– Lại T – Tôi nói thầm. Mình hình như có duyên với người vần T hay sao ý. Đời ơi tao lại gặp mày. Mà thấy gái phát là lại tỉnh như sáo.

– Chào em Nina.
– Con vào nhà đi – Cô nói
– Vâng

Nhà cô T rộng hơn nhà tôi xíu mà cũng 3 phòng. Vừa vào đã tia thấy ngay cái máy tính và cái moderm. Lại được lên mạng rùi. Tôi thẳng tính lắm nên hỏi luôn.

– Cô ơi cho con dùng máy tính nhé?
– Uh con dùng đi. Mà con biết sử sụng máy tính không dạy em cho cô nhé! Cô đang tính nhờ mấy cậu sinh viên trong trường xyz dạy em.
– Con cũng biết sơ sơ thôi – Tôi khiêm tốn trả lời còn thật ra tôi biết kha khá vì hay đọc báo và vọc khá nhiều.
– Nina bật máy cho anh. Con ngồi chơi với Nina nhé cô ra bếp tí.
– Vâng

Cô ơi cô lại giao trứng cho ác rồi. Cơ mà biết chơi gì với ẻm. Đồ hàng thi tôi ko biết còn chơi trò vợ chồng thì không biết ẻm biết không – Nghĩ thầm thôi. Tôi hỏi ẻm:

– Nina học lớp mấy?
– 9 ạ.
– E sắp đi học chưa?
– Tháng 9 ạ – Em vừa trả lời vừa bật máy cho tôi.

Ơ màn hình toàn tiếng Nga, lại chơi khó mình rồi. Đành dùng theo thói quen vậy.

– Cảm ơn em nhé
– Không sao ạ – Trăng sao gì chứ Tiếng Việt có vấn đề rùi – Tôi nghĩ.

Thỉnh thoảng có hỏi Nina vài câu thì em vừa đọc sách vừa trả lời.
Mà miêu tả qua về Nina cho các thím nhé Em cao phải m7 ý gái lớp 9 rồi nên nhìn phổng phao.

Ngồi vào onl yahoo xem ai nt không thì thấy H và Q nt cho mình. Ah quên không nói với các thím là nhà H cũng mở quán điện tử nhé. Tôi cũng hay ra đó chơi với hội bạn.

Q nt:

– T add nick c rùi nhé!
– Hơi bị xúc động vì c vẫn nhớ tới t đấy
– Sang tới nơi nt t biết nhé
– Bb L

Tôi rep lại:

– T sang tới nơi rùi nhé
– T vẫn còn nhớ những bí mật riêng tư giưa t và c đó
– Tha hồ mà xúc động
– Thỉnh thoảng onl chát với t nhé!
– Số tớ xxxxxxxxx

H nt:

– Anh: x!
– Anh đâu rùi…
– Anh bảo hôm nay onl mà em đợi mãi ko thấy anh đâu
– Giận rùi đó
– Thôi em out đây
– Anh lên thì tn cho em nhé
– Bye anh: – *

Tôi rep lại:

– Anh đây
– Xl em nhé
– Chắc ngày kia anh mới onl được vì mua máy rồi còn lắp mạng nữa mà
– Đừng giân anh nhé
– Tội nghiệp anh lắm
– Số anh là xxxxxxx
– Hen gặp lại em nhé
– Bb

Xong tôi nt cho T:

– T ah
– Số L đây nhé xxxxxxx
– Có gì gấp gọi qua cho L

Đang xem mây trang quantrimang và mấy diễn đàn hacker thì ông anh họ cạnh nhà pm. Ông tên D

– Bờm em!
– Em chào đại ca!
– Sang đó thế nào em?
– Oki cả anh
– Gái gú ngon không? cố kiếm em Tây nhé
– Ngon anh ơi Còn kiếm để xem tn hề hề
– Nhất chú đó
– Mà đã alo cho em Trang chưa? – Chẳng là ông là thây dùi và là người cho em mượn dream chiến để đi chơi với T
– Từ hôm qua rồi anh
– Cái thằng thế mà khá – Ông nâng bi mình
– Chuyện em anh mà lị – Em nâng lại

Đang chém dở với ông thì 1 ông anh họ khác pm. Ông tên AD

– Ku sang đó tn?
– Bt anh ơi
– Sang đó mạng ngon up nhạc cho anh nhé
– Để zem mạng mủng tn đã anh, rẻ em sẽ up
– Đm Tây mà mạng lởm ạ Chú xem tn giúp anh cái
– Để xem đã nhưng em ko hứa trc
– Oki
– Thế nhé

Đinh quay lại chát với ông D mà out mie rồi. Ông D và AD là 2 người đầu độc em về máy tính và mạng. Ông D học quản trị mạng là người đầu độc em xiếc, điên tử, đế chế, mạng. Còn ông AD thì học lập trình từ lớp 6. Ông là người code cái web khá khủng thời bấy giờ. Sau đó bị ddos điếc tùm lum.

Ngồi lúc thì mọi người về đông đủ cả. Nhà cô có 4 người cả 1 nhóc trai nữa. Ăn uống vui ve. Có điều tôi được ăn món dạ dày cá. Khá là ngon. Ăn giòn, uống rượu thì tuyêt cú mèo. Chơi tới tầm 9h thì 2 mẹ con xin phép về với cái hẹn mai đi rừng nướng thịt. Ở bên này T2 mọi người nghỉ chợ mà.

Trên đương về mẹ nói:

– Em Nina là con riêng của chú H chồng cô T với một cô Tây
– Thảm nào con nhìn em ý thấy có nét gì lạ lạ hóa ra la con lai!
– Mà mai chiều đi mua cái bàn và máy tính nhé mẹ.
– Uh còn lắp mạng để mẹ bảo chú V cho
– Yêu nhất mẹ!

Về nhà tôi tắm qua chút rồi đi ngủ. Hôm nay đi lại nên cũng hơi oải. Nằm ngủ mất người.

Chap 11:

Tôi thích nghi với múi giờ khá nhanh. Hôm sau ngủ dậy không còn cảm giác mệt như hôm trước – 8h mới tỉnh giấc. Dậy thì mẹ đang ngoài bếp. Vệ sinh cá nhân xong ra bếp:
– Anh cả dậy rùi à?
– Vâng
– Ngu ngon ko con?
– Cũng được mẹ ah
– Ngôi đi đợi mẹ xíu. Mà trong lò vi sóng có sữa nóng mẹ quay rùi. Hôm nay cho anh ăn đồ Tây nhé!
– Vầng
– Thôi ăn nào rồi còn đi không muộn giờ
Xem nào, có bánh mì, bơ sữa, trứng ốp, sữa chua, salat bắp cải và mứt hoa quả. Chuẩn luôn! Tôi thì bụp nhiệt tình thôi. Mấy món này dễ ăn mà nhanh gọn. Ăn uông xong nghỉ chút mắc quần áo thì mẹ bảo:
– Con thích tắm thì mat theo quần đùi và khăn tắm nhé! mà mặc mặc quần ngố thôi đừng mặc quần dài.
– Vâng mà bơi ở đâu thế mẹ?
– ở hồ
Xong xuôi đâu đấy tôi và mẹ ra đợi xem rồi ra chỗ hẹn với mọi người. Ra tới nơi thì mọi người đã có mặt đông đủ rồi. Ngoài gia đình chú H ra còn có 2 gia đình nữa. Chào hỏi làm quen các thứ xong thì biết là tôi cầm đầu 1 lũ tiểu yêu. Phân chia công việc ra mỗi người 1 việc. Người thì nhóm bếp, người thì lo trải tấm vải để ngồi… Cơ mà mọi thứ hầu như chuẩn bị sẵn ở nhà rồi. Chỉ bẩy ra thôi. Duy nhất có thịt và tôm là nướng thôi. Tôi thì được giao nhiệm vụ cao cả là trông lũ nhóc. Đội tôi có em Nina và nhóc em cộng thêm 3 đứa nữa 2 gái 1 trai.

Gần đấy cũng có vài gia đình người Việt nữa. Ngồi không biết làm gì thì chú H bảo:
– Cháu thay đồ đi rồi giúp các em thay đồ.
– Vầng
– Xuống kia chú ý mấy đứa nhỏ nhé.
– Vầng
– Mà chú ới thay đồ ở đâu?
– Tại chỗ luôn mà thanh niên mới ở Việt Nam sang có khác. Ngại ah?
– Vâng
– Sang bên này thì không phải ngại nhé. Ngại là thiệt đấy
Quay sang thì tụi nhỏ đang thay đồ tự nhiên như ruồi ý. Tụt cái là xong. Té ra chúng nó mặc từ ở nhà. Chẳng lẽ mình cũng tụt ra rồi mặc quần đùi – Tôi nghĩ vậy thôi mà không có dám làm. Đang lớ ngớ thì em Nina gọi.
– Anh ko tắm à?
Định mệnh em mặc thế này mà giết anh à. Việt Nam ơi tao lại gặp mày. Cong như hình chữ S ý… Chứ không phải Việt Nam vẻ đẹp tiềm ẩn đâu nhé! – ẩn hết mie nó vào bên trong ý mấy thím. Cứ thế này thì lại làm lễ kéo cờ mất… Tôi nói với vẻ mặt ngại ngùng…

– Anh có mà không có chỗ thay đồ
– Đằng kia – Em ý cười tủm rồi chỉ ra chỗ mấy bụi dậm. Nhìn dễ thương phết.
Ơ ngu vãi ra – Tôi tự chửi mình. Thế là bảo em ý nhìn mấy đứa nhóc rồi lon ton ra thay đồ. Lúc này khu này cũng bắt đầu đông rồi. Tây bắt đầu đến nhiều.
Thay đồ xong cả lũ cùng chãy xuống khu hồ. Tất nhiên là tôi làm chim đầu đàn. Đứa nào cũng chơi 1 cái áo phao trừ tôi và Nina. Mà bờ hồ thoai thoải với cát trắng. Tụi trẻ con Tây nô đùa chạy dọc bờ. Rồi tiếng tụi thanh niên đùa nhau. Đủ cả. Nhìn cứ như bãi biển mỗi tội éo có sóng. Em Nina thì đã xuống nước luôn rồi. Làm bài khởi động và ép cơ tí cho đỡ bị chuột rút rồi tôi cũng xuống theo. Làm một hơi lặn rồi tí sải cuối cùng là bơi ngửa – Thói quen của tôi mỗi khi đi bơi. Cảm giác mát lạnh, thoải mái dễ chịu thât. Đang bơi vào gần bờ để nhìn bọn nhóc thì thấy Nina bơi ra. Tôi hỏi:
– Ơ em cũng biết bơi à?
– Vâng
– Uh đừng ra xa quá nhé! Bố em bảo anh trông em đấy.
– Anh vào trông bọn trẻ con ý. Em tự trông em được – Tôi dừng hình mấy giây, cũng có vẻ ghê gớm
– Uh thế anh vào đây
Cảm giác ẻm ít nói lắm các thím ợ. Không hiểu tính ít nói hay ngại tôi. Tới chỗ mức nước tới ngực thì tôi đứng lại vì đứng ở đây là thấy tụi nhỏ rồi. Cảm thấy hơi lạc lõng. Giá mà có T hay H ở đây cũng được. Có phải có người nói chuyên cho vui. Chứ cái tủ lạnh lai kia thì… Đang đứng đực ra đó thì bộp phát vào đầu. Tí xỉu, không hiểu chuyện gì xảy ra. Hóa ra là quả bóng chuyền rơi trúng đầu tôi. Tự nhiên có 1 giọng nữ xì xà xì xồ. Lại nhục tiếp vì éo hiểu gì cả… Gái Tây các bác ợ. Thế là bơi ra lấy cho em ý. Lúc đưa ẻm nói gì mình chẳng hiểu và cười với mình phát. Tôi cũng cười lại. Nhìn mặt cũng dế thương đấy chứ. Lần đầu tiên được gái Tây cười, sướng 5 giây. Thấy em đi ra chố đám bạn đang chơi bóng chuyền ở gần chỗ mấy đứa nhóc đang nghịch nước còn tôi thì cứ nhìn em theo bản năng.
Các thím phải tưởng tượng chút nhé. Chỗ ẻm chời là nước chỉ ngang đầu gối thôi. Ẻm thì đi từ chỗ tôi lên, hàng thì cứ lộ dần từ vòng 1 cho tới vòng 3. Ẻm mặc bikini 2 mảnh Lại được quả ngắm từ trên xuống dưới tuy chỉ là từ đằng sau cũng phê rồi. Mà ngu sao ko nói tiếng Anh hix…
Thế là trong đầu lóe lên 1 ý nghĩ rất chi là đen tối nhưng rất là sáng suốt. Vào gần bờ chút và ngắm gái hehe. Theo kế hoạch tôi vào gần tới chỗ tụi nhỏ giả vờ chơi với cùng. Còn mắt thì cứ nhìn sang bên hàng xóm. Nhóm em bikini 2 mảnh có chục người gì đó. Đang đứng vòng tròn chơi bóng chuyền. Thôi cứ ngồi mà hưởng thụ thôi. Nào thì bưởi năm roi, nào thì cam sành cứ lắc lên lắc xuống Tất nhiên thỉnh thoảng vẫn gặp mấy chái quýt chum. Cơ mà không có ốc vặn. Còn vòng 3 thì ui chua, mẩy và căng đét. Cứ gọi là hết xẩy với cả nắm phải chim ah nhầm chín phẩy năm. Kể mà giờ có 2 cục bông để nhét vào mũi cho đỡ mất máu thì ngẵm mãi cũng được. Thằng em bắt đầu ý kiến với thằng anh. Đang ngắm say sưa thì có người đập vai làm tôi giật mình.
– Anh L!
– Ơ… ơi – Tôi giật mình hóa ra là Nina
– Anh đang nhìn gì thế? – Ôi đệt gái biết tôi nhìn gì à
– Ah ko…ko đằng đằng kia có cái gì phát sáng ý – Tôi nói và chỉ tay về phía xa xa. Chữa cháy!
– Em thấy anh nhìn mấy chị kia mà?
Ở em troll anh à. Đùa hay thật đấy. Các thím đang làm gì đen tối như quay tay mà bị người khác bắt tai trận thì mới hiểu cho cái cảm giác của tôi lúc này. Cảm giác muốn độn thổ vì thốn mất. Tưởng ẻm ngố ngố khù khờ không để ý. Ai dè khinh địch phát là ăn đạn ngay. Thật là thốn quá đi Thôi im lặng là vàng. Nina hỏi tiếp:
– Anh muốn ra chơi cùng mấy chị không?
– Có – Trả lời theo bản năng
– Thế đi thôi
– ở thế ai trông mấy đứa nhóc?
– Không sao đâu

Đệt sao h ẻm nói tiếng Việt sõi thế. Hôm qua là gài mình à…
– Đợt anh tí.
Tôi lấy nước rửa mặt chút cho tỉnh tạo và quan trong hơn là câu giờ để thằng em trở lại trạng thái thông thường. Xong lại thêm quả vuốt đầu tóc nữa để câu giờ.
– Đi thôi – Tôi nói
Đi cùng em sang mà lòng cư lâng lâng vì chưa hết phê. Em nói với ẻm bikini 2 mảnh gi đó rồi chỉ sang phía mình. Ơ hay Nina bảo là mình nhìn trộm em ý . Hai người cười cười nói nói. Rồi em bikini 2 mảnh bảo cả bọn đứng rộng ra cho 2 đứa tôi đứng. Hết cmn hồn!
Tôi đứng cạnh em 2 mảnh và Nina. Gì chứ bóng chuyền tôi cũng biết tí. Nhất là kiểu chuyển đi chuyền lại thế này không thành vấn đề. Chơi cúng kha vui vẻ. Một lúc sau chú H ra gọi cả bọn lên chuẩn bị ăn. Nina bảo gì đó với cả bọn còn tôi vẫy tay và cười trừ.

Vừa đi vừa hỏi Nina.
– Em biết mấy người kia à?
– Mấy người học trường em.
– Thế người mà em nói chuyện?
– Học trên em 1 lớp. Anh thích chị ý à?
– Ơ… không không anh hỏi vậy thôi.
– Mà vừa nãy nói gì với em kia xong chỉ anh thế?
– Anh muốn biết ah? 1 bữa Mac nhé. Macdonald ý.
Vãi cứt H mình mới biết Nina thế nào? Khôn hơn cả người Việt Nam ý.
– Oki – Mặc dù sang còn chưa đi ăn MC lần nào. Các thím thấy tôi dại gái không?
– Em bảo chị ý là anh nhìn trộm chị ý

***

– Mà vừa nãy nói gì với em kia xong chỉ anh thế?
– Anh muốn biết ah? 1 bữa Mac nhé. Macdonald ý.
Vãi cứt H mình mới biết Nina thế nào? Khôn hơn cả người Việt Nam ý.
– Oki – Mặc dù sang còn chưa đi ăn MC lần nào. Các thím thấy tôi dại gái không?
– Em bảo chị ý là anh nhìn trộm chị ý
– Cái gì… – Chết lặng người chỉ biết ngậm miệng mà đi.
– Hôm nào MC vậy anh?
– Hôm nào cũng được mà em dẫn anh đi nhé vì anh không biết đường
– Oki
Hình như Nina đã cởi mở hơn với tôi. Ít ra nói nhiều hơn hôm qua. Hay là có tí ăn vào nó khác .

Tới chỗ nướng thịt thì mọi người dọn xong hết rồi. Cũng kha khá thịt lợn, cánh gà, đùi gà rồi tôm nữa. Ăn kèm với dưa chuột, cà chua và cả dưa chuột muối nữa. Đồ uống có cả rượu, vino, bia, và mấy đồ có ga. Khá thịnh soạn cho 1 buổi nướng thịt. Bát đĩa cốc toàn đồ nhựa. Mọi người ổn định chỗ ngồi. Chú H nói:
– Hôm nay vừa là ngày nghỉ vừa là buổi chúc mừng cháu L con mẹ M mới sang. Đề nghị cháu L tuyên bố lý do để mọi người cạn ly.
Ặc ặc chú ghét chau hay sao mà dí cháu thế. Mà mẹ cũng chẳng nói trc gì với mình cả… Cũng đành đứng lên cầm chén rượu làm người nổi tiếng tý vậy. Chú H còn vác đâu ra cái máy ảnh quay mới sợ. Đang lơ ngơ ổng nói câu gì tiếng Nga thế là mọi người cười và vỗ tay ầm ầm. Cứ như là đang xem hài kịch còn với tôi là bị kịch chưa kịp đặt tên. Bắt đầu ngại ngại hơi hơi đỏ mặt rồi đó. Tôi nói:
– Hừm – Mọi người im luôn
– Cháu… cháu không biết nói gì cả.
Ôi ông bà cha mẹ cô chú cậu mơ gì ơi. Tất cả cười té ngửa. Nhục ko thể tả nổi. Quanh đây có nhiều lỗ mà chui eo vừa nổi vẫn thò cái đầu lên. Đành đứng chịu trận. Mà hình như ông H chuẩn bị trc hay sao. Ông còn đi quay lại cái cảnh đáng quên này đi. Thật là 1 ngày đáng quên. Hồi nãy thì Nina, h thì chú H. Bố con có khác! Mà nhắc tới Nina mới để ý ẻm cũng đang cười mình. Mà hình như cũng đang nhìn mình. Tôi liếc sang nhìn thỉ ẻm nhìn đi chỗ khác. Ý này là ý gì đây haizzz.
Mẹ tôi đứng lên kéo tôi vào lòng và nói:
– Hôm nay con L sang mẹ có nhờ cô chú H chuẩn bị một bữa nhỏ gọi là mừng con sang bình an. Đây toàn là chỗ thân thiết với mẹ. Không phải ngại nhé con zai. Cứ nghĩ sao nói vậy!
Mẹ thật là tuyệt vì đã đứng lên chữa cháy cho mình. May quá mọi người hết cười tôi lấy hết can đảm ra nói.
– Cháu cảm ơn các bác, cô chú cùng mọi người đã có mặt để chung vui cùng mẹ con cháu. Có gì mong mọi người bỏ quá!
Chú H hô mọi người cùng cạn ly. Tôi cúng làm phát cạn cho nó khí thế. Nặng vcc hóa ra là 40 độ. Éo như hàng mà ở VN tôi lâu lâu làm chén. Nói với các thím luôn bên này là xứ vodka. Đã nói vodka là phải chuẩn 40 độ nhé. Ko có khái niệm 29, 29.5, 30, 35 hay 39 như VN đâu. Mà uống xong vô tình nhìn sang chỗ em Nina cũng cạn mới sợ. Thế là ngồi bụp thôi. Đoạn ăn tôi tua nhé. Cơ mà thịt nướng khá ngon. Ăn rất vừa miệng. Làm cái này cũng không phức tạp lắm vì gia vị trong siêu thị sẵn bán. Than cũng vậy. Tôi cũng làm vài li nên có tí phê lúc sau chuyển sang bia. Nhưng trời đâu có thương bị mấy ông bác bắt sầu riêng mỗi người 1 ly. Thăng luôn Cơ mà tim đập nhanh và người hừng hực rồi! Xin phép mọi người tôi đứng dậy ra chỗ đê bê tông ngồi rồi nằm hóng gió cho mát.
Đang nằm mát lộng gió lùa từ dưới lùa lên, nằm nghĩ miên man về T thì Nina ngồi cạnh chỗ tôi, tay cầm quả táo.
– Anh ăn táo đi này cho tỉnh.
– Anh cảm ơn
– Sao em tốt đột xuất thế? – Phê phê rồi tính tôi thẳng lắm
– Em là người tốt mà – Ơ nói tiếng Việt tốt thế này thì chắc hẳn hôm qua gài mình
– Em nói tiếng Việt tốt thế?
– Ah vâng em hè hay được về Việt Nam – Đến đây thì mọi chuyện đã rõ như ban ngày. Từ giờ có gì cứ chơi bài ngửa thôi.
– Thảm nào… anh cữ nghĩ em ko biết nhiều tiếng Việt hay ít nói
– Tại em ít nói chuyện với người lạ thôi – Giống tính tôi
– Cử tưởng em là tủ lạnh
– Em hiểu nghĩa câu đó đó. Anh muốn bị đánh không?
Giật mình ngồi cách xa ẻm ý tí. Theo bản năng ý các thím
– Ko ko anh nhầm anh nhầm – Thật sự hơi giất mình vì cái này ám ảnh tôi vì hồi ở VN T toàn dọa vậy Tránh vỏ dưa gặp vò dừa chăng
– Em ở đây có nhiều bạn là người Việt Nam ko?
– Có anh, cũng nhiều ạ. Anh mới sang thấy ở đây thê nào?
– ở đây cảm giác tốt hơn ở Việt Nam. Anh mới ở đây ngày thứ 3
– A cho anh số điện thoại đi. Có gì còn nhờ em vì bên này anh có quen ai đâu
– Ok anh lưu nhé xxxxxxxx
– Anh gọi rồi đó em lưu số anh nhé!
– Gió mát quá em nhỉ
– Vâng bên này mùa thu đẹp và thích lắm
Đang nằm mát thì chú H gọi:
– 2 đứa đi vào rừng hái quả không?
– Có ạ – Nina nói
Chưa kịp nói gì. Nina bảo
– Đi anh. Trong đó nhiều quả lắm.
Thế là đi theo chú H. Đi bộ 1 lúc tì tới nơi. Chao ôi gì thế này. Thiên đường dưới mặt đất chăng? Đủ loại quả cơ mà có điều lạ là mọi người chỉ hái quả chín và cùng lắm là xanh mà già chút rồi không có hái quả non. Đầy túi 5 cân rồi là về. Trèo cây thì là sở trường từ nhỏ của tôi. Nên trong túi tôi bao h cũng là những quả ngon nhất. Tôi tranh thủ cầm quả mận lau qua rồi ăn thử. Ngon thật là ngon! Xong còn cho em Nina mấy quả mận khá chín.
Ngồi nghỉ và ăn mấy quả táo chua và cũng tỉnh rượu hơn hẳn. Lúc này mọi người cúng xuống tắm. Nina rủ tôi
– Anh xuống tắm nữa không?
– Ok
Thế là lại cùng xuống với em ý và mọi người. Đoạn này mới kinh. Tôi thì chưa xuống ngay mà vẫn ép cơ vì sợ chuột rút mà vừa rượu xong xuống từ từ cho nó chắc. Mấy chú bác kia toàn phi như ngựa. Kinh vồn, eo sợ chết hay sao ý Đang đứng ở đoạn ngang ngực thì em Nina bất ở xuất hiện ở đằng sau ủn tôi phát. Tí thì uống nước… Chơi ác thế cô bé. Thấy anh hiền bắt nạt ah. Thế là tôi té nước vào ẻm. Cũng nên thể hiện tí không em lại quen mui bắt nạt mình thì không ổn. Thế là cảnh sát băt cướp ah nhầm cướp bắt cảnh sát. Tôi đuổi em mà em bơi cũng khá thế là chuyển sang bài lặn vì tôi lặn tốt hơn. Cũng không khá hơn mấy vì em cũng khá thông minh di chuyển liên tục. Chán rồi đấy thế là bơi vào bờ. Em ý thì bơi sau với vẻ rất là thỏa mán. Đang bơi thì thấy mấy chú cư lấy hơi rồi lặn xuông cầm cục gì như bùn. Để ý ký hóa ra là chai các thím ợ. Các ông ý đang bắt chai. Người VN thật bá đạo khoản này…
Lên bờ ngồi Nina cúng lên theo. Em hỏi
– Bắt em ko dễ đâu hehe?
Kích đệu mình đây. Mình nghĩ thầm dưới nước thì có thể nhưng trên bờ thì chưa biết tn. Thôi cứ ngồi nghỉ cái lấy hơi đã tính sau. Ngạc nhiên là Nina ra ngôi gần chỗ mình.
– Em biết bơi lâu chưa?
– Lâu rồi anh
– Thế tuần nào cũng đi vậy ah?
– Ko chỉ mùa hè thôi anh còn mua đông thì bơi trong bể.
– Uh nhỉ mua đông lạnh thế sao bơi nổi
– Mà em này ở dưới nước em bơi giỏi thế còn trên bờ thì em tính sao
– Á… – Nina kêu và chạy
Tôi đuổi theo ẻm. Trên bờ không phải thế mạnh của ẻm nên mấy chốc đã bị tô tóm tay.
– Thế bây giờ hết trêu anh chưa?
– Hết rồi…mà tí trêu tiếp – ẻm giật tay tôi ra rồi chay dọc bở hồ ra xa.
endchap2

chap3

Thật là… Sợ em đau mình không dám cầm mạnh. Ai ngờ… Thôi ra bơi tí rồi lên Hôm nay bơi cũng nhiều rồi. Làm phát ra xa, đang bơi thì thấy Nina bơi theo. Tôi giả vờ kệ ko quan tâm rồi bơi vào và lên lấy khăn tắm lau người đẻ thay quần áo. Mà Nina vẫn đi theo mình mới kỳ chứ? Vừa quay lại thì
– Anh giân em à? Con trai gì mà giận nhanh thế?
Tôi cứ im im không nói gì để xem sao.
– Anh sao không nói gì?
– Anh đang lau tóc mà ko nghe thấy
– Ơ dỗi rùi kìa
– Anh thay quần
– Ơ anh… blin – ẻm nói rùi đi ra chỗ khác.
Tôi cười tủm và không nói gì. Mà tôi thay đồ thật nhưng vẫn ra chỗ bụi lúc nãy thay vì lần thay tất tần tật không bị hắc lào thì bỏ bu. Thay xong ra thấy em có vẻ giận tôi. Mà thôi kệ trêu tí.
Ngồi lát thì mẹ và tôi xin phép về trước để còn đi mua máy tính. Đi tacxi chút thì tới chỗ metro mẹ bảo vào chọn bàn. Sau đó đi thêm chút qua siêu thị điện tử chọn cái máy Pen 4 cả WC và tai nghe – Để làm gì thì các thím đọc cháp mấy chập trước nhé!
Về nhà mang mấy hộp đựng máy tinh lên rồi nghi ngơi tắm giặt ăn cơm. Lúc này vợ chồng chú V cũng về rồi. Lại cơm VN thôi. Rồi chú bảo tôi là chú báo đăng ký internet qua đường dây điện thoại. Thế là ngon rồi.

Chap 12:

Đang ngủ thì có tiếng gì kêu làm tôi tỉnh giấc. Tôi uể oải bò dậy thì hình như không ai ở nhà cả. Hóa ra là tiếng cục gạch kêu… Chưa quen tiếng chuông cứ tưởng cái gì Bỏ ra xem thì thấy mẹ gọi. Tôi gọi lại:
– Con đây ạ
– Vâng – Giọng ngáp ngủ
– Đồ ăn mẹ để trong tu bỏ ra quay nhé. Sữa ở cánh tủ đấy. Lát người ta mang bàn qua đấy. Tí mẹ về.
– Vâng ạ
Mẹ cúp máy tôi ra bếp mở cửa sổ dí mặt sát rào bảo vệ cố hít lấy ít không khí trong lành sót lại buổi sáng. Rồi đi giải quyết vấn đề cá nhân rồi đi ăn sáng. Ngó đồng hồ thì đã gần 10h. Ngồi ráp máy tính xong thì mẹ về. Chút sau người ta mang bàn tới. Xong xuôi cả me nấu ăn, 2 mẹ con ăn xong thì mẹ đi kèm theo lời dặn là chiều chú V lắp mạng. Ngon! Nghe mà sướng cả người. Tôi lại nướng thêm tí nữa. Chiều lắp mạng ngon lành xong cả thì tôi bắt tai vào việc cài đặt mọi thứ theo ý mình. Tất nhiên là cái lại win sau đó cài Y!M và onl luôn. Vừa chát chít vơi bạn bè vừa cài tiếp. Rồi cóp ít nhạc từ mấy đĩa tôi mang theo rồi bật nghe. Có mạng như tiếp cận được với văn minh. Mà không thấy tn của T và H. Nt cho cả 2 người hẹn onl chat. Tầm 5h hơn chút mẹ gọi bảo xuống đường đi siêu thị gần. Vào siêu thị thấy cái gì ăn hay hay cũng nhặt ít ăn thử. Nhặt thêm mấy hộp sưa tươi, hộp ngũ cốc và hoa quả khô. Loại cho vào sữa tươi xong lấy thìa xúc ăn cùng mà VN giờ cũng bán ý mấy thím. Khoái ăn kiểu đó vãi. Đặc biệt mua kem đóng trong bát nhựa to như bát ô tô. Ở Tây ăn uông sướng vãi. Mà nhà tôi có lich bất thành văn là buổi sáng và trưa ăn gì cũng được còn buổi tối là phải đồ Việt Nam.

Hôm sau tôi ngủ mái 11h mới dậy. Ăn sáng cũng là ăn trưa luôn. Mà hôm nay cảm thấy nhớ T vãi cả ra Ăn xong gọi ngay cho T đặt cái lịch hẹn.
– Alo – Giọng nhạc phụ
– Cháu chào bác. Cháu L ạ. Bác khoe ko ạ?
– Bác vẫn bình thương. Chau sang đó thế nào?
– Cháu cũng quen dần rồi ạ
– Uh thôi cố gắng. Cháu đợi tí bác bảo T nhé!
Yêu bố vợ thế ko biết. Hiếu ý vái ra mặc dù thằng con rể chưa đề xuất ý kiến. Ah quên không nói với các thím là cả nhà T quý tôi lắm nhé. Từ chủ tới chó ah nhầm từ chó tới chủ.
– Alo – Giọng T của tôi đây rồi
– Tình yêu 10, 000 km đây rồi. Nhớ quá!
– Bạn nhầm máy rồi nhé – T troll
– Ơ… thế cúp máy nhé – Tôi troll lại
– Lần này nháp thôi, lần sau cúp thật đấy hihi
– Thế xé nháp luôn hehe
– Ai cho xé mà xé
– Uh lần sau L sẽ xin phép T trược được chưa ạ
– Thế nghe còn được mà ai cho nhớ T mà nhớ
– Nhớ mà cũng ko cho à. Có ai đánh thuế đâu
– Người ta tiểu thư lá ngọc cành vàng
– Thế cơ à Thế tiểu thư chiều nay cho L ngắm tí được không? năn nỉ mà
– Hậu xét cơ mà L mua máy rùi à
– Thông minh! Người ta nói 1 mà hiểu 10 thế mà có cái nói 10 hiểu 1
– Thôi được rồi chuẩn tấu. 9h nhé!
– Oki baby, yêu rồi đấy
– Này này đừng có thấy người ta xinh mà nhận vơ nhé!
– Rùi bít rùi. Vậy L đợi nhé!
– Uh lát gặp L nhé!

Đấy có nc tí thôi mà tỉnh cả người các thím ợ. Có tí vitamin T mà như cắn thuốc ý. Người phê phê lâng lâng. Ngồi ngu ngơ hát “có nhiều đêm trong mơ anh vẫn chờ. Chờ em đến tình thôi xót xa!”
Thế là tót ra bếp bưng đĩa hoa quả vào ngồi máy tính. Vừa ngồi vừa gặm vừa chờ T. Vừa onl cái em H ko hiểu từ trên zời hay dưới đất buzzz mình cái rõ to. Loa thì đang bật nhạc. Giật cả mìn.
– Anh L ơiiiiiiiii
– Ơi – Hơi giật mình tí
– Anh đang làm gì thế?
– Ah anh đang thưởng thức nhạc và ăn táo thôi – Tôi chém Ko lẽ bảo ẻm là đang ngồi đợi gái thì có mà ẻm giận lun
– Ghê sang đó đời sống cao có khác
– Anh đẻ vào giờ sướng mà
– Mà bật WC cho em đi – Em gửi WC của em cho tôi lun
– Ko đươc anh đang khỏa thân – Troll phát, nghĩ lại mà thấy mình hơi bựa
– Cái gì!!! Anh kinh quá đấy.
– Thế có nhìn ko để anh còn gửi?
– Anh…
– Anh gửi rồi đấy Em nhận được chưa?
– Ai thèm. Cái đồ…
– Nhớ nhé đòi anh cho mà ko nhận nhé
– Giận anh lun đó. Mà sao cứ trêu em thế.
– Anh đùa tí mà em cứ nhận đi hihi. Mà nhìn Tồ hôm nay xinh lạ lùng – Nịnh tí
– Được rùi. Thế mọi khi em xấu à hic
– Đâu có đâu mọi ngày vẫn xinh mà hôm nay nhìn xinh hơn
– Lại lẻo mép rùi. Thế này chắc nhiều cô theo lắm nhỉ
– Anh đã thấy cái đuôi nào đâu
– Anh có đuôi mà thành khỉ à haha Mà có khi anh là khỉ thật vì em thấy anh trèo cây giỏi lắm – Câu này nặng mùi troll Ẻm trả thù khéo mình đây
– Thế mà có người thích khỉ Kể cũng là nhỉ Hay là người đó cũng là khỉ nhỉ
– Ơ ai thế anh? Chắc mấy con khỉ trong công viên Thủ Lệ thôi hồ hồ – Né giỏi đấy, tôi nghĩ thầm
– ờ chắc anh nhầm
– Ah đợi chút cho em xem cái này
– Vâng
Tôi nấy hộp đựng hạc mà em gắp tặng tôi giơ lên trước WC cho em xem.
– Anh giứ lời hữa với em nhé hihi
– Em thấy rùi mà anh sang đó mấy hôm thấy thế nào?
– Oki em ạ, mọi cái đều tốt cả

Đang chát với H thì T onl. Haizzz khổ rồi. 1 lúc chát với 2 em. Sức đâu chịu nổi. Có thím nào rơi vào hoàn cảnh như tôi ko… Thôi tôi tiếp đoạn nc với em H nhé sau qua T.
– Quen được em Tây nào chưa?
– Anh tuổi tôm em ơi – Nói dối không tốt nhưng đôi khi nó lại mang ý nghĩa tích cực ở một chiều hướng nào đó vì tôi không muốn ẻm biết. Biết nhiều có giải quyết gì đâu
– Em ko tin nhìn cái mặt anh gian lắm – Nói tỏ vẻ nghi ngờ
– Thật anh thề hứa đảm bảo… Mà em cười lên nào, anh thích nhin em cười trông hạnh phúc lắm – Em cười thật đẹp, nụ cười của một cô bé vô lo vô nghĩ, rất hồn nhiên. Nhìn em cười như thiên thần ý. Cơ mà sao lại dinh vào thằng quỷ sa tăng như tôi hix…
– Đó tặng anh nụ cười đó
– Oki để anh cất vào hộp nhé!
– Mà anh ơi nhìn thấy anh em vui lắm, cảm giác nhìn mãi không chán ý
– Thế à anh cũng vui khi thấy em mà cô bé
– Ko được gọi em nhé Em lớn rồi đó biết thích người khác rồi đó
– ủa vậy cơ ah Ai vinh dự được em thích đó
– Anh ngố hay giả vờ ngố thế. Để em nói nhé EM THÍCH ANH – Dừng hình một tí cơ mà đang chát cả với T nữa nên tôi vẫn cố không thay đổi vẻ mặt
– Anh biết mà. Đùa em thế thôi. Đúng là tồ hihi – Xuống nước tí vậy
– Anh thì lúc nào cũng nhe nhởn. Ko hiểu sao em lại thích anh hix
– Anh đẹp trai, tốt tính này bla…bla…
– Thôi đi lại tự tin vào bản thân hơi nhiều đấy. Mà anh ơi em thèm ăn kem… – Em nói làm tôi nhớ tới lần đầu đi chơi với em…
– Bh anh về anh mua cho nhé!
– Vâng, thôi em phải out đây. Muốn chát với anh thêm mà bận rùi.
– Thui ko sao mà. Lúc khác chát tiếp được mà!
– Vâng bb anh nhé Em ghét anh lắm
– Lát anh đi tắm là hết ghét mà. bb em

Chuyển qua cảnh T nhé mấy thím
– L ui! – Tự gửi WC cho tôi luôn mới kinh. Kỹ năng sự phạm của mình tốt phết. Dạy có lần mà nhớ lun.
– Dạ cô nương có gì chỉ bảo? – Tôi gửi WC lại
– Ngoan đó. Đợi T lâu chưa?
– Chuyện vặt ý mà. Đợi cả đời còn đợi được đã
– Thế đăng ký chưa mà đòi đợi. Người ta vỗ tay cái là có n anh xếp hàng trước cửa nhà đó.
– Ghê vây. Xếp hàng chờ phát thuốc xong đi về à =))
– Này nhé đểu vưa thôi nhé
– Nói thế thôi L cam tâm tình nguyện đừng đâu hàng đợt T phát thuốc lun đó
– Hèm hèm để xem xét thái độ thành khẩn không đã
– Hix lòng L thế nào T nhìn thấu hét rùi mà hay là phải có tí phong bì mới giải quyết nhanh
– Ơ cũng thông minh đó. Nhưng mà hỗi lộ nó phải tế nhị một tí hiểu không. Kiểu T mở cái túi ra thì L phải biết ý giả vờ phong bì rơi váo túi ý
– Ah ah kiểu như T nói tự nhiên thấy buồn quá là L phải qua đưa L đi chơi luôn chứ gì
– Đúng đúng Hiểu nhanh đó. Duyệt cho lên đầu hàng
– Chuyện L mà lại. Chỉ L hiểu T mà
– Khiếp tự tin hới quá đấy. Coi chừng trèo cao ngã đau thì khổ.
– Ah có sao đâu đang rung cây rồi đây
– Ơ hóa ra L là khỉ à =)) – ặc ặc ngày gì mà làm khỉ suốt thế này, tôi nghĩ
– Chết T hiểu nhầm rồi. Y L là L đứng dưới rung cây doạn con khỉ ở trên cây ý
– Con khỉ nào thế? – T làm mặt giận với tôi
– Ah con khỉ ngoài công viên ý mà
– Thật ko?
– Thật mà. L là thật lòng lắm.
– Eo ơi nghe toàn mùi nịnh thôi. Sang đấy có mấy ngày mà đã thấy khác rồi. Mà L cười cho T nhìn cái nào.
– Hihi
– Ngon zai chưa? Thôi đi. Đẹp trai không bằng trai mặt haha
– Yên tâm mặt này cũng trai lắm đó. Rồi T sẽ biết ntn. Hãy đợi đấy! Quân tử trả thù 10 năm cũng chưa muộn đâu hehe
– Ơ ai đấy nhỉ có phải L mà T biết không thế?
– Chuẩn rồi đó. Cái anh đẹp zai trai mặt đang chát với T là L đó
– Buồn nôn quá
– Ơ nghén à L có làm gì đâu mà, mới có cầm tay sao đã… được
– Hả… nói lảm nhảm cái gì đó Thôi đi cái đồ nhát như cáy. Đúng là thùng rỗng kêu to
– Thui L thua T rồi sao cũng nói được hết.
– Ko biết ai thế nào cũng nói được đâu. Cái đồ lưỡi không xương trăm đường lắt léo
– Ơ nói hơi quá rồi nhé. Mà thui T ơi L nhớ T híc. T thì sao?
– T cũng hơi nhớ L nhưng mà bé bằng tí bằng con kiến thôi
– Hix bé thế mà ko sao luc đầu nó bé dần dần nó to
– Chỉ được cái nghĩ leng keng là nhanh thôi
– Mọi vẫn đề đều có 2 mặt. Tốt hay xấu là do người nghĩ
– Rồi T biết rồi.
– T ơi sao T xinh thế? Ngắm mái ko chán ý.
– Hóa ra nãy h ngắm trộm T đó à.
– Uh cái gì nó cũng phải vụng trộm mới thích
– Lại cái gì nữa đây. Mà thôi T phải về đây.
– Hix cho L ngắm T 1 phút nữa thui
– Rùi chuẩn tấu. Mà cho T xem phòng L nào.
– Oki đợi tý.
– Thấy sao?
– Phòng to thế có cả ti vi à. Mà sao ko thấy giường?
– Ngủ ghế mà…
– Sao lại thế?
– Ah tại ghế gập thành giường!
– Hiểu rùi thui T về nhé!
– Oki bb baby nhé!
– Oki bb!
– Mà yêu Trang mệt lắm đấy ko sợ à?
– Ko, sợ thì sao có vợ
– Mà sắp có người về L gửi thư cho T nhé, T cũng viết thư cho L nhé!
– Oki mà gửi sang đó tn?
– Cứ viết đi L sẽ lo!
– Oki vậy nhé!

Tán gái là một nghệ thuật còn thằng đi tán là thằng nghệ sỹ. Viết cháp là một nghệ thuật còn em là thằng được quyền chém . Các thím đọc nghe buồn nôn k tiêu hóa được cũng không sao? Cái quan trọng ở đây là gái nó thích. Đánh kiểu nở hoa trong lòng địch. Tự đổ cái rầm

Chap 13:

Chat xong thấy yêu đời quá các thím ợ. Phải gọi là phởn cả ngày hôm đó. Đến nỗi chiều tối về mẹ còn hỏi hôm nay tôi làm sao thế. Ăn tối xong còn xung phong rửa bát mới kinh Đúng là sức mạnh của tềnh êu làm con ngươi ta điên đảo. Làm cho nhiều người điên tình mà may quá trong số đó ko có tôi.

Tính tôi vốn hòa đồng chỉ có lúc đầu là hơi khó gần vì ít nói, lừ lừ như tàu điện ý. Sau này thay đổi hơi nhiều về cái khoản này. Có cái đặc biệt là tôi hay hướng về mặt tích cực, suy nghĩ cũng tích cực. Về sau có người còn đặt cho biệt hiệu L yêu đời sweat: Đá qua chuyện T và H, tôi chẳng muốn ai buồn, muốn cả 2 cùng vui vẻ nên tôi luôn cố gắng làm như vậy. Suy nghĩ là tình yêu để cho con chym ah nhầm con tim quyết định. Chính vì suy nghĩ này mà làm … Mà thôi cứ đọc truyện các thím sẽ rõ.

Có máy tính là suốt ngày ôm như ôm vợ. Nhưng mà 2 hôm sau nữa mẹ có nhờ 1 ông sinh viên dẫn tôi vào trường để làm quen. Ông người Nam, tên Trung, sang đây học năm thứ 3 rồi. Từ nhà vào trường đi bus và mertro đều được. Hôm nay ông cho tôi đi metro vì ông bảo là sáng và chiều đông người. Tốt hơn cả đi metro tiện hơn. Rồi vào đến bến metro ông hường dẫn các thứ cho tôi để sau này tự đi 1 mình được. Lên tàu thi chao ôi đi ầm ầm chẳng kém đi tàu điện là mấy. Nhìn nhưng toa xe đoán khi tuổi đời nó còn hơn tuổi mình. Thế này phải sắm cái tai nghe và máy nghe nhạc chứ không là không ổn. Ngồi nhìn 2 bên đường nhìn cảnh vật khá lạ mắt. Cây cối đã ngả sang đã bắt đầu ngả sang màu vàng. Đẹp tuyệt! Trời này mà được cầm tay người con gái mình yêu đi dạo thì thật là tuyệt.

Rồi ông còn dặn đi ngồi đếm qua bao nhiêu bến là đến trường và bảo tôi phải tập đếm dần cho quen. Ông hưởng dẫn mình khá nhiệt tình và tính kha vui vẻ. Lên cửa metro thì đi xe bus vào trường. Trương tôi học khá to nhưng nhìn cũng hơi cũ kỹ. Trước trường có một rừng cây nhỏ chủ yếu là thông. Mà còn có cả sóc nữa. Sóc ở đây không sợ người lắm nhé vì tôi thây người ta toàn cầm quả óc cho dụ sọc lấy thôi. 1 số tòa nhà nhìn khá đẹp với dáng vẻ cổ kính của châu Âu. Có thể đi bộ hoặc đi xe bus vào trương. Sau này tôi toàn đi bộ. Ông chỉ cho tôi khoa dự bị nơi mà tôi sẽ học năm đầu ở đó.

Vào tới ký túc xá thì ko đỡ được. Nhìn ngoài vào thì không tới nỗi nào nhưng vào trong thì tôi nghĩ ngay trong đầu là ở với mẹ tốt hơn. Vì mẹ bào tôi là thích ở trong ký túc hay ở ngoài với mẹ cũng được. Lên phòng ông thì làm quen được với mấy anh chị người Việt Nam. Toàn người Nam luôn. Lúc sau biết thêm được 2 ông người Bắc. Xong xuôi đâu đó ông đưa về. Mà ông tốt tính mà hiền khô. Anh em cũng lấy số nhau mà chủ yếu tôi nhờ ông là chính. Lúc về ông có rủ mai đi chơi ko? Tôi thì oki ngay vì đã có ai cho tôi đi tham quan đâu.

Hôm sau hí hửng ra chợ cùng mẹ vì ông có hẹn hốt tôi ngoài chợ. Sinh viên hè đi làm thêm nhiều. Đang ngồi ngắm gái Tây thì ông gọi:
– L ah em
– Vâng
– Em đi bộ ra bến xe bus đầu chợ đi anh đợi.
– Oki anh!

Xin phép mẹ đi chơi từ hôm qua rồi. Lúc đi mẹ còn cho thêm tiền để đi chơi. Ra tới bên thì thấy cũng tầm 3 người. Duy chỉ có 1 điều tôi hơi ngạc nhiên là có Nina. Sao Nina lại đi cùng mấy người này nhỉ? Thành phố này cũng đâu có nhỏ. Mà thôi kệ đi. Hôm qua có nt mà tôi cũng ko trả lời Mà hôm nay Nina mặc áo phông buộc và quần sooc để lộ cặp chân dài miên man mà trắng chán chẳng thèo bóc trứng… Kín cổng cao tường mà vẫn vô cùng gợi cảm
– Em chào anh chị.
– Anh Tr đến lâu chưa?
– Cũng được lát rùi em.

Hỏi qua cho có câu chuyện làm quà. Cả bọn lên xem bus lên khu Trung tâm chơi. Xe cũng đông nên ae nhường cho chị em ngồi. Lên tới nơi thì thấy khá hoành tráng. Nhìn rộng rãi, các toàn nhà cáo tầng 2 bên đường toàn ốp đá, quảng trường thì khá đẹp, thoáng đãng. Nói chung là nhìn như châu Âu thật chứ ko như cái khu mà tôi sống. Mấy ông bà vào mấy shop mua quần áo mà toàn đồ hiệu nên giá cũng hiệu theo, tôi thì ăn mặc bình thường nên cũng ko có để ý, cũng toàn con nhà có điều kiện có khác. Lúc này tôi vẫn bơ em Nina nhé. Cứ kể coi như không có gì. Ông Tr cũng háo sắc, thấy gái đẹp toàn chỉ nên tôi cũng được nhìn ké. Còn chị em thì tỏ vẻ không hài lòng lắm. Nhìn vẻ mặt là biết. Lúc sau thì mấy chị em nhìn trai đẹp cũng chỉ nhau, trêu ngươi lại ông. Nghĩ cũng hài. Ở Tây cái gì nó cũng công bằng mà. Ông bà mua đồ xong thì đi bộ ra quảng trường, vừa đi vừa chém đủ thứ trên đời. Bỗng ông Tr nói:

– Quên không giới thiệu với e L đây là e Trang, học trò của anh, cứ gọi là Nina – Sinh viên đi dạy thêm cũng nhiều, sau này tôi cũng đi dạy thêm kiếm tiền tiêu đỡ phải xin mama.
– Vâng
– Em ý chưa có người yêu thôi chú xem tn – ống nói trêu Nina
– Em có người yêu rồi chẳng qua anh không biết thôi – Nina đá lại ông
– Ơ em tưởng 2 người là người yêu =)) – Nhìn cái mặt bà người yêu ông ý tự nhiên có chút biến sắc. Bà lườm ông ấy cái sắc lẹm. Không biết ổng và em Nina có gì mới nhau hay không hay ông gặp phải sư tử Hà Đông hay ghen.
– Biết đâu được 2 thầy trò nhà này! – Bà nói cái giọng miên Nam nghe thấy sợ
– Mà Nina quá đi với L đi em. Để nó đi lủi thủi 1 mình ko thấy tội à
– Ơ sao em phải sang với anh L, anh ý phải sang đi với em chứ, em là con gái mà anh chẳng bênh em gi cả… – Nina nói với vẻ mặt kiêu kiêu
– L nó mới ở Việt Nam sang còn bỡ ngỡ chưa biết gì như là nhà quê ở đây lên thành phố đó em. Chắc là e thẹn với em.
– Anh nói em mới để ý. Để em sang dẫn anh L đi cho đỡ lạc hehe- Nina nói xong mà sao cười đểu thế
Đệt ông chơi mình ah. Mình có phải quê éo đâu. Cũng là người Hà Nội cơ mà. Mình có làm gì đắc tội với ông ý đâu cơ chứ… Tình cảm anh em đi xuống trầm trọng từ cái giờ phút này
– Đúng là con bố H có khác. Thôi để anh sang – Tôi đáp lại không kém phần long trọng rồi sang đi cùng em ý trong sự ngạc nhiên của mọi người.
– Ơ 2 đứa biết nhau à? – Ông Tr hỏi với vẻ mặt ngạc nhiên.
– Vừa mới biết thôi anh – Tôi đùa chút
– Hôm anh bận không đi nướng thịt được ý Mà anh ý còn đang dỗi em – Nina nói
– Ghê mới có nướng thịt rồi tắm chung với nhau mà đã giận dỗi cơ à, cái thằng nhìn thế mà khá
– Tắm chung gì anh – Nina hỏi
– Ah thì là tắm chung hồ
Tôi nghĩ thầm kể mà được tắm cùng thỉ sường phải biết. Nói thì:
– Anh bậy bạ hết sức. Em ý vẫn là trẻ con. Để em ý còn lớn chứ… Thầy giáo cứ vậy mà hỏi sao học trò thế này
– Thôi 3 anh em nhà này kinh quá. Nói chuyền mà như ko có sự tồi tại của tui, h tui quyết vào MC. – Bống nhiên bà người iu ông Tr lên tiếng.
Lời thánh đã phán Vào MC thôi vì thật sự ai cũng hơi đói đói sau hồi đi bộ và chém gió.
Vào trong đợi một lúc mới tìm được bàn vì đông người. Vừa hạ bàn bàn tọa được xuống thì Nina tự nhiên làm mặt yêu qua sang nói với mình:
– Anh L ơi em thích ăn gà chín miếng, bánh bơgơ gà, khoai tây to, coka và cả kem nữa.
Đệt đéo hiểu gì cả, hay mình đói quá bị ảo. Đang lơ ngơ thì ẻm bồi cho phát nữa…
– Anh không nhớ à hay để em kể…
Ôi zời thôi xong vụ ngắm gái hôm trước mà Nina bắt gặp đây mà. Sao nhớ thế không biết. Thế là xong hôm nay phải khao em ý rồi. Gọi gì mà nhiều thế ko biết. Tôi chặn họng:
– Ah anh nhớ rồi mà em đi cùng anh nhé vì anh có biết tiếng Nga đâu…
Hình như chỉ chờ có thế, Nina cười toe toét như được mùa
– Vâng em rất sẵng sàng hihi
Được ăn miễn phí có khác. Nhanh thế! Tôi và em đi ra trong tiếng cổ vũ của anh Tr.
– Cố lên thằng em, anh ủng hộ!
Mẹ đã có éo gì đâu chứ, có tiếng mà ko có miếng. Kể mà có tí chấm mút thì còn đỡ. Haizzz đũng là miệng lưỡi thiên hạ thật là đáng sợ.
Xếp hàng mãi mới tới lượt thì có 1 em nhân viên ra hỏi. Mình ngơ ngơ chẳng hiểu con kẹc gì. Đã thế em Nina đứng sau mà bơ như là ko quen biết nữa. Nhục vờ cờ lờ ra. Bọn trung quanh còn quay sang nhìn nữa Quả này thi em giận Nina thật. Mất hết cả hình tượng của mình trong mắt bọn xa lạ. May mà lúc em nhân viên kia quay sang phang tiếng Anh với mình. Thế là với khả năng Anh ngữ cộng chỉ chỏ tay 1 lúc thì cũng gọi xong đồ. Quay lại thấy Nina đang bịt tay cười đểu. Tôi chỉ biết câm nín mà ko nói gì cả, mặt đóng băng luôn. Gọi đồ xong thì em ý bảo.
– Anh giận em ko? Em xin lỗi nhé!
– ý em là xin lỗi chuyện nào? – Tôi hỏi với vẻ mặt khó chịu.
– Thôi bê đồ đi người ta mang ra rồi này. – Tôi nói rùi bê khay nhiều đồ hơn.
Ngồi ăn uông tôi ăn chẳng nói lời nào với Nina mà chỉ nói chuyện với ông Tr và người yêu ông ý. Cơ mà Nina hay nhìn trộm tôi. Xong thì ông Tr bảo đi xem phim. Lai đi bộ tiếp… Quả này tối về ngủ ngon vì đã bh đi bộ nhiều thế này đâu.
Phim thì chẳng có gì là hay cả vì xem tôi chẳng hiểu gì toàn tiếng Nga. Nói qua cái thứ tự ngồi chút. 2 gái ngồi giữa. Tôi ngồi cạnh Nina còn ông Tr với người yêu. Mỏi chân rồi hơi lạnh lạnh tí thế là ngủ cmn gật. Đang ngủ ngon thì có ai đó cầm vào tay mình rồi lắc nhẹ.
– Anh L dậy đi về!
– Ờ ờ về thôi, về thôi.
Tôi rụi mắt đứng dậy định đi về thì ông Nina cầm tay kéo xuống.
– Anh ngủ tiếp đi em đùa đấy.
Đinh công mệnh vãi cả đùa của em. Mất cmn giấc ngủ. Đã mất tiền xem phim rồi mà còn không được ngủ. Lời như đồn! Không biết sao mình tự nhiên dính phải em Nina ko biết nữa Thôi uống tí nước cho nó tỉnh người vậy chứ h ngủ éo gì nữa. Tự nhiên Nina quay sang tôi nói ghé vào tai tôi:
– Anh ăn ko? – ẻm chìa hộp bắp giang bơ sang cho mình.
– Anh ko em ăn đi.
– Ko hiểu sao em lại thích trêu anh. Nhìn mặt anh lúc tức lên nhìn buồn cười kiểu gì ý.
– Anh cảm ơn. Nhưng lần sau tha anh nhé… Anh sợ em rùi.
– Em thích thế anh làm gì em?
– Uh thôi anh thua em rồi em đi mà trêu người yêu em ý. Hay thấy anh đẹp trai nên muốn làm bạn gái anh à.
– Anh về soi gương lại đi. Ai nói muốn làm bạn gái anh đâu.
– Thế à. Thế mà có người nhìn trộm mình ko hiểu sao?
– Vâng em thích nhìn anh đấy!
Cứng cmn họng. Gái Tây có khác mau thế. Thôi thế là chẳng biết nói gì.

Phim đang cảnh tối mù tự nhiên có ai hôn chút phát vào má tôi. Quay sang bên nhìn thì Nina ko nói gì cả. Vẫn chăm chú xem phim. Hay là gay hôn mình. Hốt cả hền quay ra đằng sau cũng thấy yên ắng. Quay sang bên còn lại thì thằng Tây cũng đang chăm chú xem phim. Ơ mình đang mơ hay tỉnh nhỉ. Ảo vãi! Nhưng mà tỉnh hẳn ngủ rồi các thím a eo dám ngủ sợ ngủ sợ bị sàm sỡ mất tem đời zai thì chết, bao nhiêu năm giữ gin của mình. Cơ mà bị hôn phía bên phía Nina. Không hiểu em lại troll mình hay có ý gì.

Xem xong ra về thấy vẻ mặt Nina vẫn ko biểu hiện gì. Vẫn nói nói cười cười. Rồi tất cả giải tán, ăn chơi xong tất cả lại vê. Tôi về cùng Nina. Trên xe bus ngồi cùng nhau mà tôi chẳng biết nói gì. Không lẽ hỏi “em vừa nãy hôn anh à”. Thôi thì cứ ngó ra cửa sổ nhìn đường phố vậy. Đang tia gái đi bộ ven đường thi Nina hỏi:
– Anh về nhà hay ra chợ?
– Anh chăc ra chợ với me thôi. Còn em?
– Em cũng ra chợ với mẹ.
– Thế là lại phải đi cùng em nữa ah
– Vâng, khổ anh nhỉ? Giận em mà cứ phải đi với em!
– Anh số khổ biết sao.
Xuống xe đi bộ vào chợ. Tới cổng chợ thì tôi bảo em:
– Thôi chào em nhé!
– Vâng, cơ mà em đổi ý rồi đi xuống chỗ mẹ anh chơi!
– Haizzzz đúng là số khổ.
– Anh còn khổ vì em nhiều.

Thôi im lặng không nói gì là thượng sách. Đi cùng em qua mấy ông bà Việt Nam cứ nhìn nhìn. Em Nina thì cứ toe toét cười. Tôi cũng chào như đúng rồi mặc dù chẳng biết ai với ai. Tới chố mẹ Nina hớn hở ra chào me tôi:
– Con chào bác!
– Nina à con!
– Con dẫn anh L ra chố bác rồi.
– Uh thế mấy anh em đi vui ko?
– Có ạ.

Ôi sao h ngoan vãi ra ý. Khắc hẳn lúc trêu mình. Em thì chẳng nói lời nào còn Nina thì hết nói chuyện với mẹ rồi lại chém gió tiêng Nga với chị nhân viên. Sau đó Nina lên chỗ mẹ! Máy qua thoát nợ.

Ngồi lát nữa thì thu dọn đồ rồi đóng cửa ra về. Về nhà tôi tranh tắm đầu tiên vì hơi mỏi chân và cũng hơi oải. Tôi cơm nước xong ngồi onl tí rùi đi ngủ. Đang thiu thiu thì có tin nhắn.
– Hôm này ai hôn anh, thế anh L?

Chap 14:

Ngồi lát nữa thì thu dọn đồ rồi đóng cửa ra về. Về nhà tôi tranh tắm đầu tiên vì hơi mỏi chân và cũng hơi oải. Tôi cơm nước xong ngồi onl tí rùi đi ngủ. Đang thiu thiu thì có tin nhắn.
– Hôm này ai hôn anh thế, anh L?
Đệt ẻm nt vậy là có ý gì. Rồi hồi chiều lúc về trên xe bus em bảo thích nhìn mình nữa. Cam đoan với các thím là 96, 69% các thanh niên CDSHT. Tôi cũng thế Chỉ nghĩ mà 2 anh em cùng sướng rồi Nhưng mà đời thường ko nhơ là mơ. Hỏi sao có lắm thằng điên tình và tự tử.

– Sao em biết thế hay là em…? – Tôi trả lời và chờ đợi trong thấp thỏm hồi hộp
– Anh mơ à. Có thằng gay nào hôn anh ý haha (Nga nó gọi gay là ga lu bôi nhé!)
Rụng cmn rời. Bao nhiêu công giữ gin của mình để cuối cùng 1 thằng gay nó bóc tem mình sao… Nghĩ mà kinh vờ lờ. Em vốn sỡ mấy thể loại đó. Nổi mẹ cả gai ốc.
– Thật à. Sao em biết – Tôi nhắn tin mà bán tín bán nghi
– Vì thằng gay đó là bạn em mà
Ôi hài vl. Nên khóc hay nên cười trong nước mắt đây. Mà kể số mình cũng kỳ lạ sao lại cứ dính vơi em nó nhỉ. Toàn lỗ thôi, lần trước thì ngắm gái bị phát hiện lần này thi bị gay hôn. Chắc có lẽ em troll mình chẳng?!
– Thế là em bảo bạn em làm chứ gì? Em nhìn xinh xắn đáng yêu thế mà lại độc ác quá. Bao nhiêu công giữ gìn của anh hic…
– Haha trều anh thích thật. Mà anh sao bảo em độc ác?
– Ơ em trêu anh ah? Anh sợ nhất trên đời là gay
– Gọi là gì theo tiếng Việt nhỉ. Anh L gà!
– Em được đấy. Uổng công anh khao em MC. Ghét rồi!
– Kệ anh. Mà chẳng hiểu sao em thích trêu anh nữa?
– Chắc tại em thấy anh đẹp trai đây mà. Đồ háo sắc =))
– Đẹp trai cũng bình thường thôi. Mà háo sắc là gì em ko hiểu?
Đang nt với gái thỉ ngủ cmn quên. Nina gọi điện tôi mới giật mình tỉnh giấc:
– Anh làm gì mà ko nt lại thế?
– Ah anh đang đi WC
– Ơ anh lịch sứ thế. Mà trả lời em háo sắc là gì đi?
– Hao sắc tức là thấy anh nào đẹp trai như anh là mắt sáng lên, muốn xin làm người yếu luôn ý
– Thế anh nhầm rồi nhé. Trai Tây còn đẹp hơn anh nhiều. Chỉ là em thấy anh dễ bị lừa thôi.
– Uh cứ cho là như vây đi. Thế mà có người hôn trộm vào má mình. Ma h anh vẫn còn phê đây này. Em phải chịu trách nhiệm đó. Anh bao nhiêu năm ko để ai động chạm vào người đó
– Anh ở Việt Nam nó khác, sang đây khác mà. Ơ đây bạn bè thân thiết thơm má nhau là bình thường mà.
– Ơ hay thật. Thế thì suốt ngày được em thơm má à. Thế anh có được thơm má em ko? – Tôi hỏi vừa tò mò, vừa thích thú
– Anh vừa bảo ghét em mà. Đúng là cái đồ háo sắc haha
Ơ em này kinh vãi, vừa dậy phát đã chữ thầy trả thầy.
– Uh anh háo sắc đấy thì làm sao. Anh đang ở Tây mà!
– Ai cho anh thơm mà mà đòi. Anh tưởng bở à (từ này mà em cũng biết)
– Vậy à. Thế anh đi thơm cô khác. Cơ mà anh ko phải người dễ dãi ai cũng cho thơm đâu.
– Em cũng phải người dễ dãi đâu.
– Cái đồ bắt chiếc
– Ko biết ai bắt chiếc đâu. Mà thôi em đi ngủ đây ko chơi với anh đâu.
– Uh thôi anh cũng ngủ đây. Hôm nay đi bộ cũng hơi mỏi chân
– Đi bộ tí đã mỏi chân. Anh yếu thế!
– Anh hơi bị khỏe đấy. Hôm nào đọ khỏe nhé – Tôi troll em phát vì chưa chắc em đã hiểu nghĩa
– Ok hôm nào thử nhé! paka anh!
– Paka là gì em?
– Là tạm biêt đó.
– Ok paka em
– Cái đồ bắt chiếc haha

Đấy là từ tiếng Nga đầu tiên tôi biết. Mà cũng oải lắm rồi mắt ríp lại. Ngủ ngon lành tới sáng luôn. Lúc dậy thì mọi người đi chợ hết rồi. Thế là tự nấu ăn sáng. Làm quả trứng ốp rắc tí muối rồi ăn với bánh mì rồi làm tí sữa chua. Làm sữa tươi nóng với hoa quả khô là căng bụng. Ăn như Tây ý. Cơ mà mấy cái này làm nhanh. Tôi thì là chúa lười khi ở 1 mình.
Ăn xong vào viết thư cho T để mấy hôm nữa có người về rùi gửi. Viết lâm li bi đát lắm. Bao nhiêu cảm xúc, cảm giác nhơ nhung cho hết cả vào đó. Đó là lần đầu tôi viết thư tình cho gái. Mà éo hiểu sao mình có thể viết được tận 1 tờ vê đúp. Phục mình vãi
Viết xong vào mạng tí xem có gì mới ko. Onl yahoo thì ko thấy T hay H nt gì cả. Đang ngồi thì mẹ gọi.
– Con dậy chưa?
– Con dậy rồi ạ.
– ăn uông đi nhé! Đồ ăn mẹ làm sẵn để trong tủ rồi. Cơm cũng cắm sẵn rồi. Anh thích ăn gì thì ăn. Trưa mẹ ko về tự quay lại đồ mà ăn.
– Vầng
Mẹ tôi vẫn luôn vậy. Chẳng bao giờ để tôi đói dù chỉ 1 bữa, dặn dò chiều chuộng như con nít ý. Mẹ con bào cho tôi uống sữa thay nươc cho béo…
Đang ngồi nghịch linh tinh thì có tn của Nina:
– Priviet anh? Anh thế nào?
– Anh mới ngủ dậy. Mà priviet là gi? Em dậy lâu chưa?
– Là chào ý mà. Em cũng mới dậy. Anh hôm nay ra chợ không?
– Anh ko. Còn em?
– Em bảo lát ra trông hàng cho mẹ. Tưởng anh ra lat em ra chỗ anh.
– Thôi anh ở nhà ngủ cho khỏe
– Anh lười thế. Ngủ nhiều thành lợn đấy hồ hồ
– Kệ anh. Em thì có kém gì đâu mà.
– Thôi em ra ăn sáng rồi ra chợ đây.
– Paka anh
– Paka em
Gái Tây có pha chút tính cách Việt Nam cũng kha hay các thím ơ. Tính tôi lại hay tò mò, nhất là khoản gái.
Nói chuyện xong cùng Nina tôi nt khoe T là viết thư cho T rồi chỉ đợi gửi về. Xong pm cho bé H hỏi thăm mấy hôm thế nào rùi mặc cái quần thể thao xuống đường ngồi tí cho nó thoáng. Đi bộ thật là thoải mái. Trời hơi chút se lạnh. Vừa đi vừa ngẵm cây cối và xung quanh. Mọi thứ thật là yên bình. Thỉnh thoảng mới có người đi qua lại. Không ồn ào, vội vã như Hà Nội mà tôi sống. Cảm giác thật là đặc biệt mà có lẽ ở Việt Nam không bao giờ có được. Sau này nó thành thói quen ko thể bỏ của tôi. Vừa đi bộ thẩn thơ vừa nghĩ về T rồi lại thoáng qua về H.
Mấy ngày tôi ở nhà như vậy vì mẹ cũng không muốn tôi ra chợ nhiều. Vèo cái đã cuối tuần. Thư tôi nhờ người gửi đã tới chỗ T. T mấy hôm rồi không onl. Cũng chẳng biết sao, liên lạc cũng hơi khó khăn mà. Nhớ nhung cũng chỉ biết để trong lòng. H thì cũng ko gặp mà chỉ nt qua yahoo cho nhau. Em ý đi chơi đâu mấy hôm nữa mới về. Mà em sắp đi học rùi, cũng ít gặp nhau hơn. Còn Nina thì vẫn thỉnh thoảng nt với tôi. Bắt đầu nt với nhau nhiều hơn trước. Tôi cũng kệ vì ít ra sang đây có người nt, nc với mình cũng vui. Còn chuyện tương lai ra sao tôi ko quan tâm. Vèo cái đã tới thứ 7!
Hôm nay tôi dậy sớm ra chợ cùng mẹ vì cuối tuần đông khách. Người ta đi mua sắm đồ cho con cái chuẩn bị đi học. Tôi hôm nay được ngồi chỗ chị Valia. Lại tha hồ ngắm chị và ngắm gái, nhất là gái học sinh đi mua đồ . Chị hôm nay mặc áo phông cổ rộng, quần ngố với cái áo khoác mỏng vì sáng sớm trời hơi lạnh Đang đưng giữa đường tia gái thì điện thoại kêu:
– Priviet anh L
– Privet em
– Anh ra chợ chưa?
– Anh một lúc rồi. Đang ở chỗ khu 3.
– Em cũng ra rùi. Trưa đi ăn phở nhé!
– Ok
– Thế nhé có gì em nt Paka!
– Paka!
Lúc sau thì chợ bắt đầu đông. Tất nhiên là gái cũng nhiều Nhìn cữ gọi là mỏi mắt. Gái vào thay đồ toàn mấy em học sinh là chủ yếu. Non non ngon ngon mà lại ngọt nước. Có thể mặt ko xinh cơ mà body thì chuẩn không cần chỉnh. Ko tới mức lấy gối che nhé mấy thím. Rồi thỉnh thoảng chị Valia lấy đồ cho khách cứ cúi xuống. Lúc thì vòng 1 căng tròn lộ ra cái khe sâu thăm thẳm. Lúc thì vòng 3 căng đét đập thẳng vào mắt như mời gọi Cũng phải kiềm chế và thở sâu. Chứ không máu lên não nhanh qua là mệt. Dễ mất máu cấp tính như chơi. Số khổ thế đấy các thím. Cứ hừng hực thế chứ có làm gì được đâu. Trưa đỡ người hơn chút thì em Nina qua đón đi ăn phở. Đi bộ một lúc mới tới quán phở. Ăn cũng tạm được. Ăn xong em Nina còn ru ăn xem xong mới dắt mình về chỗ. Cơ mà mấy ông bà người Việt bắt đầu soi 2 đứa. Nhìn cái ánh mắt cái thái độ éo chấp nhận được.
Tối lại sang nhà em Nina làm khách. Cô T bảo tôi sang tuần sang nhà cô chỉ em Nina học. Tôi thì oki thôi vì ko thành vẫn đề. Vừa về tới nhà bật máy lên thì thấy T nt cho tôi báo là đã gửi thư cho tôi. Hôm nay ngủ sớm vì mai vẫn phải ra chợ giúp mẹ. Đang nằm thì Nina nt:
– Em chào thầy!

Thôi mai em lại type tiếp cho các thím!

Chap 15:

Đang nằm thì Nina nt:
– Em chào thầy!
– Ơ ai là thầy của em? Anh đã đồng ý dạy em đâu. Đấy là mẹ em nói thôi mà. Hối lộ gì anh thì anh mới dạy chứ!
– Thế thì em đưa anh đi chơi là được chứ gì
– Đi chơi là chơi gi hả em? Đã bh được ai dẫn đi chơi ở bên này nên có biết gì đâu.
– Ah thi đi công viên, chơi trò chơi, trượt băng, ăn uống, xem phim… Nhiều chỗ chơi mà anh
– Oki thế thì đồng ý dạy em liên hihi Mà dạy anh trượt băng nhé
– Đơn giản mà Thế bây h gọi anh là thầy được chưa thế?
– Em gọi thoải mái. Miễn là được đi chơi nhiều. Ở nhà cũng chán.
– Anh khôn thế. Mà anh sắp đi học rùi còn gì.
– Uh cũng sắp rồi. Mà học tiếng Nga khó ko em?
– Dễ ý mà nếu anh học từ bé.
– Thế cũng nói. Có gì anh học ko hiểu anh hỏi em nhé hihi
– Vâng nhưng anh trả công em đó hehe
– Rùi yên tâm. Mà sao sáng nay em gặp anh mà ko thơm má anh nhỉ?
– Ơ em và anh quen biết thân thiết gì đâu nhỉ? Mà anh khôn thế
– Em mới khôn ý. Hôm trước thơm trộm anh còn gì.
– Cái đó ko tính vì em trêu anh thôi mà
– Kệ em ko thơm là ko chơi với em nữa
– Vâng từ mai sẽ thơm Anh thật là lắm chuyện
– Ah mai em ra chợ ko?
– Mai em có. Còn anh?
– Anh cũng ra trông hàng cho mẹ mà.
– Thế mai em ra chỗ anh chơi nhé. Thôi h em đi ngủ đậy. Paka anh!
– Oki paka em!

Đang nằm ngủ thì tự nhiên có ai đó lay tôi dậy. Mở mắt ra thì là T
– Chồng!!! anh dậy đi?
– Cho anh ngủ tí nữa – Tôi nói với giọng ngái ngủ
– Anh dậy ko em nấu đồ ăn sang rồi.
– Anh vẫn buồn ngủ. Năn nỉ vợ mà!
– Em đếm 1 tới 3 mà anh ko dậy là anh chết đòn với em
– 1…2…3
– Anh có dậy ko? – T vừa nói vừa chọc nách tôi. Chẳng là tôi có máu buồn.
– Đừng…mà… ha…ha…ha – Tôi sợ nhất trên đời là trò này
– Thế anh có dậy ko thì bảo
– Thôi anh dậy mà
Vừa ngồi dậy tôi kéo T vào lòng và đặt lên môi em một nụ hôn thật sâu. Lúc đầu em còn đẩy ra lấy lệ rồi cũng đáp lại nhiệt tình. Đang lúc gay cấn thì có giọng quen gọi “L ơi”. Tôi giật mình tỉnh giấc. Thì ra mẹ gọi tôi dậy. Haizzz giấc mơ chỉ là giấc mơ. Cơ mà sao toàn tới đoạn hay thì đứt dây đàn. Lóc cóc bò dậy vệ sinh cá nhân, ăn uống thay đồ rồi đi ra chợ cùng mẹ. Ngồi trên xe cứ nghĩ miên man về T như người mất hồn ý, lại còn lấy ví ra nhìn ảnh T nữa. Nhớ T quá đinh gọi mà h ở VN T vẫn đang ngủ. Dọn quầy xong thì Valia mua cho tôi cốc chè đen. Uống vào cảm giác tỉnh táo chút. Đang đứng nghĩ thẩn thơ thì ko hiểu từ đâu Nina xuất hiên từ đăng sau làm tôi giật mình quay lại.
– Privet anh! – Em nói và hôn chụt vào má tôi cái. Hốt cả hền!
– Privet Nina! – Tôi cũng thơm nhe vào mà Nina theo phản xạ mặc dù có gì đó hơi gượng gạo. Cơ mà từ người em toát ra mùi hương gì đó thoang thoảng dễ chịu vô cùng. Tôi tranh thủ hít một hơi thật sâu. Dương như Nina cảm nhận đươc liền hỏi.
– Anh vừa làm gì thế?
– Thơm thế
– Anh… – Nina hơi ngượng ngượng mới sợ. Gái lai hay thật body thi lai Tây còn tính cách có gì đó giống Việt Nam chứ ko như mấy em Tây sau này tôi quen. Thế là em ko thèm nc với tôi nưa mà sang nc với Valia. Cơ mà Nina làm tôi tỉnh táo hơn thì phải sau khi trúng quả khí độc của em ý. Hôm nay Nina ko buộc tóc mà để xõa ngang vai. Nhìn lạ ghê. Mà thôi ko noi chuyến thì tôi vào trong quầy ngồi vậy. Kệ cho em chém gió trời biền. Trong đầu tôi h toàn T với T thôi. Lúc sau em vào hỏi tôi:
– Anh hôm nay sao thế nhìn mặt như bánh mì ngâm nước ý?
– Ah anh chưa ăn sáng đó mà
– Thế để em đi mua cho anh cái gì ăn nhé
– Thôi anh đùa đấy Ko phải mua đâu
– Thê anh ốm à? – Em vừa nói vừa sơ tay lên trán em rồi đặt lên chán tôi
– Trán anh có nóng đâu. Hay lại em nào sáng ra đã làm anh thế này
– Đúng rồi em đó
– Em làm gì anh?
– Thì anh hít cái anh phê đứ đừ luôn tới giờ này
– Anh thì… – Lại hơi ngượng rùi. Ôi sao nhìn Nina đáng yêu thế!
– Thì làm sao em?
– Thì trêu em chứ làm sao. Thấy em hiền định bắt nạt à?
– Ah ko ko em tha ko mắt nạt anh là may rồi chứ anh sao dám
– Biết thế là tốt đó
– Nhưng mà thơm thật em ạ
– Anh còn trêu em nứa là em cho anh biết tay đó nhé. Mà thôi em lên chỗ mẹ đây. Ko thèm chơi với anh nữa!
– Ơ…
Thế là ko nói câu nào em đi lên luôn mới sợ. Đúng là lòng người đàn bà là một biển sâu thẳm mà đáy biển còn có thể đo được còn lòng dạ đàn bà thì không. Đi như tàu điện ngầm ý, chặng nói câu gì cả. Vừa trều chút mà đã dỗi rùi.
Lúc sau chợ bắt đầu đông người. Tôi chạy đi chạy lại lấy số quần áo suốt, Ngày gì thế không biết… Đến trưa thì cũng không thấy em xuống như hôm qua. Tôi nt “tàu điện ngầm giận anh ah. Anh đùa tí thui mà đừng giận nhé!”. Nt xong mà cũng chẳng thấy em nt lại nên thôi quyết định ra làm cái saurma. Ăn xong chút tôi gọi điện cho T
– Alo
– Alo. T ah L đây!
– L ah đang làm gì thế?
– Đang ở chợ bán hàng
– Ơ ra chợ bán hàng rồi cơ à. Siêu thế!
– Chuyện L mà
– Ah mà mấy hôm nữa L nhận được thư đấy. Bắt đền L đấy tại L làm T khóc lúc đọc thư của L.
– Uh thế lúc L đọc thư T khóc là hòa chứ gì
– Ko về đây đi chơi với T cơ…
– Hix h thì L làm sao về được. Để hè xem tn đã nhé!
– Uh thui biết vậy.
– Mà L nhớ T quá. Nằm ngủ cũng mơ tới T ý
– Vậy à. Mơ gì thế?
– Ah thì mơ linh tính ý mà ko nhớ hihihi Ước gì T h ở đây…
– Thui L cố gắng hè xin ba mẹ về VN chơi.
– Ah mà sang tuần thứ 3 T onl chat với L nhé. Mún nhìn thấy T wa. Sáng nay còn lấy ảnh T ra ngắm nữa ý.
– Uh T3 nhé. Thui h T chuẩn bị ra ngoài có việc rùi. Lúc khác nc nhé!
– Oki T đi cẩn thận nhé! Mà đi ra ngoài với anh nào à
– Uh đi với anh đẹp trai lắm hehe
– Thật à…
– Người ta đùa đấy chưa gì đã nghĩ linh tinh rồi
– Bít rùi hihi T ở nhà mà léng phéng vơi anh nào là cẩn thận đấy
– Đang có mấy anh trồng cây si trước cổng kìa. L về mà giữ T
– Lại trêu L chứ gì. Ghét rùi
– Thui T đùa mà. Đi ra ngoài có việc với mẹ mua đồ ý mà. T cũng sắp nhập học rùi đấy. Thế nhé bb L!
– Oki bb T!
Nc với T nhẹ lòng hẳn. Cảm giác nghe giọng T đã sướng hết cả người rồi. Đúng là sức mạnh của tình yêu.

Vừa gọi T xong thì thấy có tn của Nina.
– Ai là tàu điện ngầm thế? Phạt anh 1 bữa MC vì cái tội làm em giận. Mà anh vừa gọi điện cho ai à?
– Ơ lại MC ah… thì em ko nói gì cứ thế đi thì giống tàu điện ngầm còn gì. Ah anh gọi về VN cho bạn ý mà. Sao em biết?
– Chắc lại gọi cho bạn gái chứ gì. Em gọi cho anh thấy máy bận mà. Ah mà mai anh đi chơi ko?
– Đi đâu thế em? Đi với ai?
– Cứ đi rồi biết. Có trượt băng đấy. Đi với bạn em.
– Oki em.
– Thôi vậy nhé. Tối có gì em nt
– Oki em

Chap 16:

Lại 1 buổi chiều đi chạy số mỏi chân. Mệt thật cơ mà thấy hàng bán chạy này thì mệt nữa tôi vẫn cố. Chiều lúc sắp về đi cùng mẹ ra hàng giầy dép mua đôi bata để sáng dậy chạy quanh nhà vận động tí. Ở VN tôi hay đá bóng đá, bóng chuyền thì thỉnh thoảng và chạy nữa. Tối về ăn tăm giặt ăn uông xong là đo giường luôn khỏi nghĩ. Mà mai còn đi chơi nữa. Thế là sang phòng mẹ xin ít đạn và bảo mẹ mua cho cái thẻ gọi về VN nữa. Mẹ kêu vụ thẻ gọi mà cuối cùng vấn đồng ý mua hehe. Mẹo nhỏ cho mấy thím nêu chưa biết là khi xin xỏ ai cái gì nhằm lúc tâm trạng người ta đang vui thì tỉ lệ thành công khá cao.

Nằm một lúc thì tôi lấy máy nt cho Nina.
– Tàu điện ngầm đang làm gì thế?
– Hôm nay lại nt cho em cơ à mà ko được gọi em thế nữa. Em đang xem tivi.
– Hợp với em mà. Anh nt hỏi vụ ngày mai đi tn thôi
– Mai 8h30 có mặt ở MC mà chố hôm trước luc đi trên xe em chỉ cho anh đó.
– Ah oki mà đi có những ai?
– Đi với mấy đưa bạn em nữa. Mấy đứa người VN. Mà mai trả nợ MC nhé.
– Uh bít rùi. Anh lại khao chứ gì. Mà hôm nay đi nhiều mỏi chân quá
– Anh đi nhiều sẽ quen mà. Bên này đi bộ nhiều lắm
– Thôi anh đi ngủ đây. Buồn ngủ rồi.
– Anh hn ngủ sớm thế. Ko thích nc với em àh
– Uh mai nói chuyện bù nhé!
– Hừ mai xem xử lý anh. Chúc anh ngủ ngon! Paka!
– Oki paka em!

Thật sự tôi buồn ngủ díp mắt vào. Ko hiểu sao hôm nay buồn ngủ sớm vồn. Làm một giấc ngon lành. Sáng tỉnh dậy rõ sớm. Ra làm cốc nước rồi mặc đồ xuống đường chạy tí cho nó khỏe người. Lao động hăng say tinh yếu sẽ đến. Làm được 5 vòng quanh khu nhà tôi đang ở thì oải ngồi ghế dưới đường tí rồi lên tắm cho nó sảng khoái. Ra quay sữa uống và ăn ít bánh quy. Các thím lưu ý khi uống sữa phải có tí tinh bột vào nhé. Xong ra oánh răng phát cho nó sạch sẽ đỡ bị mồm thối mặc dù lúc nào trong người tôi cũng có kẹo cao su. Nhắc tới kẹo cao su mới nhớ là tôi bị nghiện kẹo cao su vị dâu. Xong đóng bộ chỉnh tề vuốt gel như ai thì ra khỏi nhà. Quần bò áo phông thêm cái sơ mi mặc ngoài rồi giầy vải nhé các thím. Ra tới bến xe đứng đợi chút thì có xe. Từ nhà tôi ra MC chỉ đi thẳng nên dễ nhớ. Khoe với mấy thím tí là trong mấy hôm ở Tây tôi cũng kịp học được mấy từ khi muốn xem dừng ở bến xuống. Ngồi nt cho Nina báo em là mình đi rồi. Tôi có thói quen hẹn hò thường đến sớm chút. Ko có khái niệm cao su né!
Vào MC ngồi đơi em thôi. 5 phút sau em có mặt.
– Priviet anh! – Lai được thơm má các thím ợ Rút kinh nghiệm lần này hít nhẹ thôi ko em nó phát hiện Mà nghiện cmn trò thơm má rồi. Hay vãi cả ra
– Priviet em!
– Anh đợi lâu chưa?
– Anh mới đến chút thôi. Mà hôm nay nhìn em lạ thế
– Lạ là sao anh?
– Anh ko biết chỉ ko giống Nina mọi hôm mà anh biết hihi
– Sáng ra nịnh em đó à. Mà thôi mình ra gọi đồ anh nhé!
– Ok.
Đang ăn thì mấy em người Việt Nam tới. Sống ở Tây lich sự vãi toàn bắt tay bắt chân. Có thêm 2 trai và 2 gái nhé. Toàn bọn đẻ ra bên này nhìn khác thật. Tôi thì vốn it nói mà cũng chẳng biết nói gì vì cũng ko quen ai. Hơn nưa mấy đứa toàn nói tiếng Nga với nhau rồi lại còn nói nửa Nga nửa Việt nữa. Ngồi đơi mọi người ăn xong rồi tất cả đi bộ ra bên xe bus gần đó lên trung tâm thương mại abc chơi.

Nhìn cái trung tâm thương mại của nó vừa to vừa dài các thím ợ. Tây nó có khác. Đi vào thì toàn là shop hàng hiệu, nhìn cũng có tí hoa mắt. Đia qua khu quần áo thì mới tới khu vui chơi. Đúng với ước nguyện của em là vừa vào đã đi trượt băng rùi. Háo hức vãi cả ra… Vào chỗ mua vé thì có thêm cả mấy đữa bạn Tây của mấy đữa. Tất cả 11 mạng. Mua vé xong rồi thay đồ rồi vào trượt. Mà cái giày gầm kim loại trượt khó vãi cả ra. Mấy đứa kia thì trượt ầm ầm. Nina cũng trượt theo bỏ tôi bơ vơ lại giữa bầy Nga ngố. Mình thì như đi dò mìn. Dón dén dón dén từng bước thỉnh thoảng lại cữ ưỡn trước ưỡn sau như lên cơn. Nhục vãi! Sợ ngã bỏ mie ra. Mà băng chứ có phải nước éo đâu.

Đang lò dò nhanh hơn chút thì bất ngờ ai đó ủn từ đằng sau. Thế là định mệnh ngã luôn. Hóa ra là Nina đùa. Chơi ác thật. Ngã trên băng vui thích gì…
– Anh ko biết trượt ah? – Nina hỏi với vẻ mặt ngây thơ vô số tội. Lại troll tôi đây mà.
– Uh anh biết trượt đã khác rùi… Hôm trc anh chẳng bảo là dậy anh rùi còn gì
– Em quên mất hix
– Uh em thì hay quên mà. Vào cái em tót với bạn em để anh 1 mình mờ – Tôi nói rùi lóp ngóp bò dậy
– Thui em biết rùi – Nina nói và đưa tay ra cho tôi cầm để đứng lên cho dễ. Éo phải lợt dụng mà được cầm tay Nina mấy thím ợ, sao mà mềm mại vãi ra. Lòng bàn tay lại hơn ấm ấm nữa chứ mà tay mình thi đang lạnh. Xong Nina la bắt đầu trượt cạnh tôi và hướng dẫn qua cách trượt. Tôi làm theo mà tí ngã thế là Nina cầm tay tôi cho đỡ ngã.Kể ra trong cái rủi lại có cái may. Đời vẫn co tí công bằng. Nina cứ cầm tay thế này thì ngã nữa cũng chịu được. Đi một lúc cũng thấy quen quen chân hơn rồi. Mấy đứa kia thì cứ lượn đi lượn lại quanh chỗ tôi rồi còn trượt giật lùi… Sao nhìn tụi nó trượt dễ thế. Mình đúng là ham hố.
Đang tập thì mấy đứa Tây chúng nó rủ làm đoàn Tầu. Ôi định mệnh tàu nhanh tàu chậm gì đéo biết cơ mà mình biết trượt éo đì đâu.
– Nina ơi anh biết kiểu này đâu?
– Ko sao anh đừng sợ có em ngay đằng sau. Anh cứ bám vào đứa bạn em phía trước là được.
Gái nói thế rồi mà còn ko đi thì còn mặt mũi nào nữa. Thôi thì ngậm đắng nuốt cay. Cùng lắm thì ê mông vậy. Lúc đầu thì tàu còn chậm chậm sau tăng tốc nhanh dần. Mình thì sợ sẵn nên cũng run. Đến đoạn cua thì thôi xòe Cơ mà ko phải tôi xòe mà mấy thằng trên xòe nhé. Ngã sõng xoài cả lũ ra. Cảm giác vừa sướng vừa đau. Lúc trượt nhanh cũng phê thật cơ mà ê cả 2 bên mông. Thôi cạch trò này.
endchap3

chap4

Thế là thôi lại solo một mình, Nina lai trượt với mấy đứa bạn tí rồi quay lại chỗ tôi trượt cùng. H thì ko còn chế độ cầm tay nữa mà em chỉ trượt chậm cùng tôi thôi. Thỉnh thoảng đỡ tôi cho khỏi ngã.

Mà lúc này bắt đầu ngấm lạnh. Cái trò đời nó thế. Chưa biết mùi lạnh thì sức chịu đựng còn cao. Chứ lúc ngấm rùi thì thôi xong.
– Nina ơi anh ra ngoài trước nhé!
– Sao thế anh?
– Anh thấy người hơi lạnh rồi.
– Vậy anh tự đi tới cưa ra nhé. Em bảo bạn cái rồi cũng ra đó. Anh thay giày rùi đợi em ở đó nhé!
– Oki
Tôi thay giày xong ra trả đồ rồi đợi em ở cửa. Chút sau thì em cũng ra.
– Nhanh thế, tàu điện ngầm!
Nina lườm cái sắc như cái dao lam.
– Thế em đi vào trượt tiếp nhé
– Ơ thôi thôi. Minh ra uống cốc chè đi em. Mà sao em ko trượt cùng bạn tiếp?
– Ai nỡ để anh một mình. Lạc em lại mất công tìm.
– Ơ có người quan tâm mình kìa. Sướng thật!
– Thôi đi ra kia uống chè nào anh.
– Oki
Ra làm cốc chè ấm hẳn người các bác ợ. Lúc sau tụi kia ra hết. Ngồi tí rồi vào khu chơi điện tử. Hết đua xe, bắn xúng, đập thú, rồi gắp thú. Hơi tốn tiền trò gắp thú… Gắp gần ra thì rơi mẹ mất, chỉ muốn đập máy. Chơi xong cả lũ ra khu ăn. Nina hôm nay cho ăn món khoai tây nghiền ợ. Khoai tây cuốn giấy bạc nướng sau đó trộn bơ và ăn kèm với các loại salat và xúc xích. Đây là 1 trong những món tôi nghiện nhất. Rồi gọi thêm cái bánh mì kep thịt với 1 coka nhỏ nữa. Còn nina có mỗi khoai tây nghiền với salat thêm coka thôi. Tất nhiên là tôi luôn ga lăng trả tiền và bưng đồ. Dại cmn gái khổ thế đấy.

***

Ko lẽ đi chới với gái để gái trả tiền. Ra chỗ cả bọn ngồi tôi hỏi Nina:
– Sao em ăn ít thế?
– Em sợ béo.
– Haizzz con gái đứa nào cũng sợ béo nhỉ, cứ ăn ít rồi ngủ khỏe thì cũng thế
– Kệ em mà em dạo này tăng 2 cân rùi đó hix – Đến chết với các gái mất thôi, suốt ngày điệp khúc tăng cân rồi sợ béo.
– Mà hôm nay đi vui ghê em nhỉ, lần sau đi rủ anh với nhé.
– Vầng, ah mà ranh ra công viên nước bao giờ chưa?
– Anh còn chưa biết nó ở đâu…
– Em quên hihi Để hôm nào em dẫn anh ra đó nhé
– Mà ở đó có nhiều gái xinh ko e?
– Anh này vô duyên sao tự dưng hỏi em câu đó.
– Ah uh thì tiện thì hỏi thôi.
– Đúng là bọn con trai đứa nào thấy gái xinh cũng sáng hết cả mắt lên.
– Gái xinh là để ngắm mà em. Không ngắm phí phạm của zời lắm. Mà tụi em thấy trai đẹp cũng mắt sáng lên đó thôi.
– Mà thôi ko nói mấy chuyện đó nữa.
– Oki
Thế thui ăn thì cũng ăn. Vưa ăn vừa nói chuyện với mấy đứa kia thì cũng biết thêm 1 thông tin quan trọng là buổi chiều thỉnh thoảng cộng đồng hay đá bóng ở sân gần MC mà lúc sáng tôi ngồi. Ngon rồi vì tôi thích nhất là đá bóng. Đang ở VN đã bóng quen sang đây ko được đá hơi cuồng chân.

Lúc sau cả bọn lại đi xem phim. Chãn vãi ra… Tiếng thì ko biết. Vào phòng đấy khác gì phòng ngủ. Cơ mà bên này gay nhiều lại còn công khai nữa. Kinh bỏ bu ra. Mà dầu ăn thì lại sẵn. Thôi thì vào cùng mọi người xem vậy. Cũng may hôm nay phim hành động nên chắc cũng đỡ. Quyết tâm ko ngủ gật.
Được một lúc xem mấy đoạn bùm bùm chíu chíu thì mắt lại hơi díp díp. Nina quay sang nói nhỏ vào tai tôi:
– Em là gay đây!
Ơ cái đệt. Theo phản xạ thế là ngồi nghiêng sang phía bên kia luôn. Nhìn em như sinh vật lạ. Còn em bịt miệng cười mình…
– Em đùa đấy, tại thấy anh buồn ngủ hihi. Hay thôi mình ra ngoài đi tại em thấy phim xem ko hay lắm.
– Ok

Tôi và Nina ra ngoài bất ngờ làm mấy đứa kia ko hiểu gì cứ nhìn theo. Ra ngoài tôi vào WC rửa mặt phát cho tỉnh táo. Vừa ra Nina hỏi:
– H minh đi đâu anh?
– Chỗ này hết chỗ chơi chưa?
– Hết rồi anh ạ. Hay đi lên trung tâm chơi đi.
– Oki mà mấy đứa bạn em thì sao
– Em nt bảo có việc về trước là được hihi
Từ đấy lên khu trung tâm cũng không xa lắm. Đi bus 15 phút là tới. Vừa xuống xe Nina nói:
– Anh ơi vào MC mua kem ăn nhé!
Kem ở MC ăn ngon vờ lờ rà các thím ợ. Thế này là vưa đi vừa mút ah
– Uh anh cũng muốn ăn.
Vào mỗi đừa làm 1 hộp kem trộn socola vụn. Ngon vãi! Nhìn Nina vừa đi vưa ăn kem ngon lanh trông yêu thế.
– Em nghiện kem à.
– Vâng kem ngon mà. Anh thích ăn kem ko?
– Anh cũng thích em ah nhầm anh cũng thích kem
Đang ăn Nina quay sang trợn mắt nhìn tôi. Miệng thì dính tí kem rồi tí soloka. Nhìn hài vãi!
– Anh hay bị nói nhầm – Vừa nói tôi vừa cầm giấy ăn lau miệng cho Nina rồi cười với em.
Nina quay đi ko nói gì cả lai ăn kem. Chúng tôi đi bộ ra ghế ở quảng trường gân đó ngồi.
– Anh ở Việt Nam có nhiều bạn ko?
– Cũng nhiều em.
– Thế còn em?
– Em bạn Tây nhiều hơn, chỉ chơi với mấy đưa người Việt Nam thôi.
– Sao thế?
– Ah tai hồi nhỏ chỗ em ở toàn Tây mà. Sau này mới chuyển tới khu có nhiều người Việt.
– Anh sang đây học trường nào?
– Kinh tế ẹm ah
– Thế em sau này định học trường nào?
– Em cũng định vào trường kinh tế.
– Thấy anh đẹp trai nên định vào học cùng àh
– Anh chỉ đẹp trai bình thường thôi. Có gì đẹp suốt ngày ra khoe. – Nhìn cách Nina nói trông ngộ lắm.
– Đùa tí hihi. Sao em chọn học kinh tế?
– Vì em học cũng bình thường mà. Mấy trường kia học khó hơn. Ma đi bộ ti đi anh. Ngội suốt nãy giờ!
Vừa ngồi chút lại đi bộ rùi. Sao bên này đi bộ nhiều thế. Chỉ khổ cái chân mình thôi. Vưa đi em vừa nói:
– Anh có bạn gái chưa?
Ơ sao tự dưng em hỏi mình câu này nhỉ – Tôi nghĩ thầm.
– Ah chưa
– Sao thế?
– Ah chưa có em nào tán anh cả. Vẫn mồ côi người yêu.
– Em ko tin lắm đâu.
– Mặt anh uy tín thế này mà sao ko tin?
– Em ko biết tại nhìn cái mặt anh cứ gian gian hehe
– Thật mà hồi ở nhà anh cũng học suốt. Cũng có thích 1 người mà h người đó ở Việt Nam – Tôi nói và nhìn lên bầu trời, lòng man mác buồn…
– Chắc hơn tổi em ah?
– Uh bằng tuổi anh luôn.
– Lọt vào mắt anh chắc phải như tầm chị Tây mà hôm đó anh nhìn trộm nhỉ? – Troll tôi đây
– Ah ko được như vậy nhưng cũng gân như vậy cơ mà ko có ghê gớm như em – Troll lại gọi là đáp lễ
– Thế em ghê gớm lắm à – Nina quay sang lườm tôi
– Đấy đấy thế với anh đã là ghê gớm rồi
– Anh…
– Mà thôi sao cứ hỏi anh hoài thế. Còn em thế nào?
– Em ah ngày trước có thích 1 người
– Giờ sao?
– Chia tay lâu rùi anh.
– Thế chắc từ hồi lớp 1 nhỉ?
– Ko lớp 8
– Chắc em ghê gớm nên bạn kia sợ quá chạy mất chứ gì hồ hồ
– Sao anh toàn nghĩ xấu về em thế.
– Thì em xấu thật mà – Tôi nói mặt tỉnh bơ
– Vâng em xấu – Nina nói giọng trùng hẳn xuống
– Ơ
– Anh cứ trêu em thế này rồi bảo em ghê gớm
– Thui thui cho anh xin. Đùa chút thui gi mà đã. Ơ em ơi ở đằng kia có công viên à?
– Vầng ở bên đó nhiều cây thoáng mát lắm. Mà ở trên đó có cầu tình yêu đấy anh?
– Cầu tình yêu là cầu gì em?
– Là chỗ mà những người yêu nhau mua cái khóa rùi lên cầu khóa sau đó vứt chìa lên ý.
– Ah ah anh ko biết.
– Anh thì có biết gì đâu.
– Mà thôi mình về đi anh. Trơi hơi hơi lạnh chút rùi.
– Ok

Hai đưa đi bộ một lúc thì ra tới bên xe. Trên xe nhìn cảnh buổi chiều tà cảm giác rất là khó tả. Đang nhìn vu vợ Nina hỏi:
– Anh đi mệt ko?
– Ko mệt mà. Vui lắm. Cảm ơn em nhiều nhé!
– Vâng thỉnh thoảng bọn em vẫn đi chơi mà. Khi nào em rủ thi đi cùng em nhé!
– Oki nhưng mà anh sắp đi học rùi. Mà em cũng thế mà. Ko biết có thời gian ko
– Bọn em học cũng ko nhiều mà nhưng bọn anh chắc học cả ngày đấy.
– Vậy à anh ko biết. Mà sao em viết tiếng Việt giỏi thế?
– Hồi nhỏ bố cho em về ở Việt Nam 2 năm mà. Sau đó bên này em cũng có học tiếng Việt nữa
– Vậy à tại anh nghĩ bọn em bên này biết tiếng Việt ít. Không nghĩ là em lại biết tiếng Việt tốt vậy.
– Đi học và ở ngoài đường thì nói tiếng Nga thôi còn ở nhà toàn nói tiếng Việt.
– Mà lúc đầu em nói ít sao h nói nhiều nhỉ
– Anh cũng thế mà
– Anh ít nói từ bé mà. Với cả anh ko thích nói nhiều. Mới cả bạn anh là con gái ít lắm.
– Ah mà ngày bé nhìn anh đẹp trai hơn bây giờ. Nhất là hồi bé tí. Mà càng lớn càng xấu… Mà hôi bé tóc anh hay nhỉ haha
– Ơ sao em biết? – Tôi giật mình
– Thì bác H cho em xem mà – Ôi mẹ ơi sao lại cho em y xem ảnh con ngày bé… Chẳng là ngày bé bố toàn cắt tóc cho tôi. Cứ kiểu mái hiên chuồng xí…
– Bác còn kể chuyện ngày bé về anh nữa cơ anh Bờm.
Thế là lộ hết cmn bí mật quân sự của tôi rồi. Ôi tuổi thơ dữ dội…
– Thế là em biết hết về anh rùi đó. Anh h mà trêu em là cẩn thận nhé. Không lại bảo em ác. Mà thôi sắp tới bến nhà em rồi em ra cửa đây. Paka anh bờm nhé!
– Uh paka tàu điện ngầm!

Đi lúc nữa cũng tới nhà tôi. Lên tới nhà thì ko ai ở nhà cả.

Chap 17:

Đi lúc nữa cũng tới nhà tôi. Lên tới nhà thì ko ai ở nhà cả. Tôi tắm qua chút rồi ngồi nghịch máy tinh. Ông AD ở VN có nhờ up nhạc cho cái site của ông ý. Toàn nhạc 32 kbps chứ ko có như bây giờ bét cũng 128 kbps đâu. Rồi ông còn dạy tôi cách đi trôm link nhạc của bọn khac để down về máy. Cách post nhạc ở site ông ý. Mấy cái trò này nghịch cũng hay.

Ngồi lúc thì cô chú về. Lại chuẩn bị cơm nước còn mẹ tôi sát bữa ăn mới về. Ăn uống xong xuôi thì lại ngồi máy down rồi up nhạc cho ông AD. Thực ra cũng chẳng có gì chỉ hơi bị thủ công chút thôi. Mà chưa có IDM để bắt link đâu nhé mấy thím URL helper cũng chưa có luôn. Toàn down thủ công hoặc nghe online rồi vào phần down tạm của IE tìm. Sau này tôi cũng là admin trang nhạc cho ông ý cơ mà ddos đùng ác quá sau site bị sập. Thôi ko lan man nữa.

Down hết nhạc về rồi vứa vào cái tool phần mêm cho nó up lên qua ftp. Đang ngồi bật nhạc thì H buzz
– Hi anh!
– Hi em!
– Đi chơi về rùi a em
– Vâng em mới về.
– Ko mệt à mà onl luôn rồi?
– Có mệt tí mà xem anh có nt ko ai ngơ gặp anh mới may hihi
– Anh bật WC lên đi!
– úi anh quên mất đợi anh tí
– Được chưa em?
– Oki rồi anh. Anh thấy em chưa.
– Được rồi em. Mấy hôm em đi chơi vui ko?
– Có anh. Ra biển mát lắm
– Thích thế còn gì
– Anh ở bên này cũng có đi chơi
– ở bên đó thích ko anh?
– Có h bên này sáng sớm và chiều tối hơi lạnh rùi. Mà sang tuần sau em sắp đi học chính thức rùi nhỉ?
– Vầng, lại ít được gặp anh hơn rùi…
– Anh chưa đi học nên chưa biết lịch thế nào mà hình như anh học cả ngày. Có gì anh báo em mà.
– Vầng anh cười đi cho em nhìn cái rùi em out đây.
– – Được chưa?
– Rui thui em out nhé. Lúc khác chát nhiều hơn nhé anh
– Bb anh
– Bb em

Chát xong với H một chút thì Nina nt:
– Anh đang làm gị vậy ạ Bờm?
– Anh đang nghịch máy tính. Còn em tàu điện ngầm?
– Em vừa vào phong thôi
– Mai em ra chợ ko?
– Em ko biết chắc ko. Thế anh?
– Anh chắc ở nhà thôi.
– Mà cho em số máy bàn nhà anh đi.
– Để làm gì thế?
– Thỉnh thoảng em gọi từ nhà em sang nhà anh nc.
– Oki đợi anh xem trong dd.
– Số nè em xxxxxxxxx
– Vầng mai em gọi nc nhé!
– Uh mà nc với anh mã ko sợ chán à
– Chán thì em sẽ ko gọi điện nữa hihi
– Chắc hay gọi điện kiều này lắm à
– Vậng gọi bằng máy bàn ko mất tiền trong dd
– Khôn thế ko biết
– Em mà hihi. Bên này bọn em toàn gọi vậy
– Bố mẹ trả mà =)) Lo gì anh
– Po tay cả em… Vậy cũng nói
– Thôi anh sắp ngủ đây
– Anh ngủ sớm thế?
– Gần 11h rồi mà em. Em mấy h mới ngủ
– Em toàn 12h mới ngủ. Như em là còn sớm đấy. Bọn bạn em còn muộn hơn.
– Bọn em làm gì mà ngủ muôn thế?
– Thì toàn nằm nt rồi nói chuyện
– Giờ anh mới biết. Thôi anh ngủ nhé!
– Vâng thế mai em gọi nói chuyện. Paka anh!
– Paka em!

Thế là tôi nằm đo giường không biết trời đất gì Sang tỉnh giấc thì lại xuống đường làm vài vòng cho no có tí thể thao. Cảm giác thật tuyệt vời! Ăn sáng rửa bát đĩa xong vào nhà. Máy tính để cả đêm ko tát màn hình nên khởi động lại cái cho nó nuột. Onl yahoo pm bảo ông AD là up xong rồi để ông ý biết. Đang ngồi nghịch ngợm linh tinh thì có chuông điện thoại bàn. Chắc Nina gọi đây!
– Alo
– Alo privet anh bờm!. Em đây
– Privet tàu điện ngầm.
– Anh hôm nay thế nào?
– ở nhà luyện ăn và ngủ thôi. Còn em?
– Em thì ở nhà thôi. Xem mul chich
– Ơ mul chich là gì em?
– Là phim hoạt hình
– Mà bọn em toàn hay nói nửa Nga nửa Việt nhỉ
– Vầng toàn kiểu thế vì nhiều cái tiếng Nga dễ nói hơn
– Sang mấy h mới dậy?
– Em vừa ăn sáng xong thì gọi cho anh
– Ơ anh tưởng em ko ăn sáng sợ béo
– Ko nhưng mà em ăn bánh và uống sữa thôi
– Thế còn được chứ tưởng em ko ăn
– Ko chỉ là ăn it thôi. Mà hôm nào anh sang dạy em đây?
– Em bảo mẹ đi rồi anh sang. Sang tuần anh bắt đầu đi học rùi
– Vầng để lát em nói với mẹ
– Ah mà nghe giọng em cứ ngộ ngộ kiều gì
– Là sao anh?
– Là kiểu như người Nga nói tiếng Việt ý. Nghe cách nói cứ khác khác kiểu gì anh ko quen.
– Vâng kiểu nói của em nó thế
– Mà em biết hát ko?
– Em ko. có bao giờ hát đâu.
– Thế tập đi hôm nào hát mấy bài tiếng Nga cho anh nghe với?
– Thôi em ko quen đâu
– Đi mà anh chưa bao giờ được nghe ai hát tiếng Nga
– Có trả công ko
– Kem MC nhé!
– Hừm để xem đã. Em ko hứa nhé!
– Oki nhớ nhé
– Ah mà bọn em đi học thì mấy h được nghỉ?
– Tậm 2 hay 3h. Cũng tùy hôm nữa?
– Học xong sớm thế về nhà hay đi chới với bạn bè?
– Cung tùy hôm ạ. Có hôm tra chợ với bố mẹ.
– Chắc anh cuối tuần cũng hay ra chợ cùng mẹ. H thì chưa phải ra
– Anh ơi mẹ gọi cho em. Có gì nói chuyện sau nhé. Paka anh!
– Oki paka em!

Lại vào ngồi nghich máy tính tí thì ra ăn trưa. Hôm nay thực đơn có trứng ốp với xúc xích Làm nhanh mà ăn lại ngon nữa. Thím nào muốn tôi chỉ cách làm nhé!
Ăn với tí bánh mì rồi làm quả lê là xong bữa trưa. Lười nên mấy món này rất hợp với tôi. Ăn xong ngủ tí hẹn giờ nói chuyện vơi tình yêu 10.000 km. Chẳng là hôm trc có hẹn với T rùi. Lúc onl thì đã thấy T onl từ bao giờ. Tôi vội chát.
– T ah đợi L lâu ko?
– T cũng mới vào được lúc, đang ngồi đợi L onl thôi
– T gửi WC rùi đó L thấy chưa?
– Rồi mà T thấy L chưa?
– Rồi L ạ
– Vậy ah sao nhìn mặt ỉu thế
– Tại nhớ T ko chỉu nổi mặt nó vậy đó
– Thật ko hay là mặt mới ngủ dậy?
– Thật mà hix
– Thế ra rửa mặt ngay. T đây rùi mà
– Ok đợi L tí nhé!
…
– Rồi đó T.
– Cười cho T nhìn nào! mấy hôm rồi ko thấy L cười rùi!
– Hihi Được chưa?
– ít ra cũng vậy chứ.
– Mấy hôm nay T thế nào?
– Cũng ở nhà thỉnh thoang đi ra đường chút thôi. Ko có L rủ đi chơi T có đi đâu đâu/
– Ơ thế ko có anh nao rủ T đi chơi ah?
– Có mà T ko thích. Thích L rủ đi hơn.
– Thế thì khó rồi. Kể mà có cái cánh cửa thần kỳ của doremon nhỉ
– Thế cũng nói
– Kệ cứ nói có sao đâu.
– Ah mà L nhận được thư chưa?
– Chưa mà Hình như hôm nay họ mới sang tới đây. Chắc có thể tối mới nhận được.
– Uh mà lần sau L viết thư dài hơn nhé! Đọc tí đã hết rùi, , ,
– Thế à chứ L xấu như gà bới thế vẫn đọc được à
– Xấu cơ mà T vẫn dịch được. Đọc xong hơi nhức mắt tí thôi.
– Lần đầu L viết thư cho T nhỉ? Mà chưa bh viết thư dài như vậy cho ai đâu đó
– Thì T cũng lần đầu viết thư mà.
– Vinh dự thật. Xúc động tí khóc
– Thôi đi ko phải giả vờ. Nhìn cái mặt L kìa. Chữ điêu hiện lên trán kìa
– Hix sao nỡ lòng nào nói L thế
– Thôi đi L chỉ được cái lẻo mép thôi
– Thế mà vẫn có người nghe hehe
– Ai thế nhỉ? ko phải T nhé Chắc là em khác rồi
– Uh thì cái em xinh xinh kiêu kiêu đang ngồi trước mặt L nè
– Này nhé xinh thì có mà kiêu thì ko nhé Cẩn thận ko lúc bị đánh lại bảo vui tính
– H ko có ở gần nữa nên ko sợ hehe
– Yên tâm T ghi sổ haha Lưới trời lồng lộng thưa mà khó lọt Về T xử lý
– Ghê quá đi thôi Thế này ai dám về…
– Thế a định lấy vợ bên đấy ko về chứ gì Ko về thì thôi. Ai cần…
– T thế nào cũng nói được ý. L thua luôn
– Đùa chứ L về chứ. Ko về để thằng khác nó cướp mất T ah
– Ai dám cướp T. Động vào T đánh cho sưng mỏ…
– Sợ T luôn rùi. ah mà thích T để tóc kiểu náy lắm ý. Nhìn đã xinh lại còn đẹp nữa. Cứ gọi là hết xẩy
– Thế à. Thế lần nào ra T cũng buộc kiểu này cho L nhìn nhé
– Thế thì còn gì bằng
– Người đâu mà xinh thế ko biết, T nhỉ?
– Chuyện…
– Ma L mấy hôm nay đi đâu ko?
– Có đi chơi và ra chợ. Sang tuần vào trường rùi.
– Thế ở bên đấy thế nào?
– Thích mà. Cảm giác rộng rãi thoải mái lắm. Dễ chịu hơn VN.
– Thế à thích nhỉ. L mà có điều kiện cũng sang lần cho biết.
– Thế là mẹ L đang bảo tuyển con dâu đó hehe
– Lại nghĩ linh tinh gì đấy
– Ơ thật mà
– Thôi lo học đi ông tướng ạ. Học chẳng lo toàn nghĩ cái linh tinh
– Hihi thì cứ nói vậy thôi có ai cấm đâu
– Mà cho L 5 phút nữa T sắp phải về rùi.
– Hix mới chát mà đã sắp về rùi ah Thêm mấy phút nữa đi
– 5 phút nữa nhé!
– Eo người gì mà ky bo thế…
– Ngoan nào Ngoan T mới iu haha
– Cứ như dỗ trẻ con ý nhỉ Haizzz chắc không nhớ L rùi
– Nói linh tinh gì thế. Ko nhớ thì người ta ra đây ngồi làm gì
– Vậy ah Hạnh phúc quá Ít ra có người nhớ tới mình
– Thế em H đâu rồi?
– Em ý ở nhà em ý chứ liên quan gì đến L?
– Ai biết đấy là đâu mà T cũng chỉ nói thê thôi
– Người gì kỳ lạ nói chuyện với mình mà cứ nhắc đến người khác
– Con trài gì mà hơi tí đã… Thôi T ko hỏi nữa được chưa
– Ngoan thế chứ Về L mua kẹo mút cho
– Ko ăn kẹo mút đâu. Ôm mai nhé!
– Oki ăn chơi ko ngại mưa rời
– Nhớ đấy
– Ghi sổ luôn đi
– Oki thế nhé T về đây!
– Hix hix hix năn nỉ ở lại tí mà
– Thôi hôm sau T bù nhé
– Hix thui vậy nhớ đấy L ghi sổ rùi
– Vậy nhé L gữi gìn sức khỏe Bb L!
– Bb T!

Haizzz sao chát với T thời gian trôi nhanh thế không biết. Chán lại nên giường lằm. Đang nằm mẹ gọi bảo chiêu ra chợ sang nhà chú T làm khách vì hôm nay vợ chú sang và sang lấy quà VN. Thế là sắp nhận được thư của T gửi rồi. Tôi đồng ý ngay và luôn ko chút do dự. Ngủ tí dậy tắm giặt rồi ra trợ. Giúp mẹ đóng cửa xong thỉ 2 mẹ con sang nhà chú T. Ăn tối cùng mọi người xong thì chu T mang gói quà từ nhà gửi sang cho. Thế là mình tia ngay cái phong bì. Thấy phong bì là lòng vui chảy hội chỉ muốn đọc thư T. Cơ mà mãi về nhà mới được đọc. Mà chữ T đẹp vãi cả ra ý!

“Hà Nội, ngày… tháng… năm…

L thân mến!

Kể từ khi L lên máy bay đi du học đã gần được 2 tuần rồi. Thời gian trôi nhanh thật. L biết ko khi L đi, nhất là lúc gọi điện chia tay lần cuối. T đã rất xúc động, đã khóc rất nhiều vì vậy mà T ko dám đi tiễn L. Thật sự T rất mến L, rất vui khi có L ở bên…

Chap 18:

“Hà Nội, ngày… tháng… năm…

L thân mến!

Kể từ khi L lên máy bay đi du học đã gần được 2 tuần rồi. Thời gian trôi nhanh thật. L biết ko khi L đi, nhất là lúc gọi điện chia tay lần cuối. T đã rất xúc động, đã khóc rất nhiều vì vậy mà T ko dám đi tiễn L. Thật sự T rất mến L, rất vui khi có L ở bên.
Trước đây T cảm nhận thấy rất cô đơn, rất buồn chỉ có mình T đối mặt với những khó khăn, L là người đầu tiên tặng cho T cảm giác có một người bạn, một người tâm sự thật tuyệt vời, gần gũi.
L đã từng nói là T vẫn như trước vẫn buồn buồn như khi mới quen L. Có lẽ con người T là như vậy, vẫn nhạy cảm và…
Có L bên cạnh T cảm thấy vui hơn rất nhiều, không cô độc nữa. Đếm giờ như vậy với T là nhiều lắm, tốt lắm rồi.
L đi rồi, T buồn lắm. Dường như mọi thứ thật ảm đạm. Cả ngày hôm L đi và hôm sau T cứ ứ nước mắt, thơ thẩn và choáng váng không tin vào sự thật là L đã đi xa thật rồi, không còn gần T nữa. T cứ ngỡ L vẫn ở lại, T có thể đến gặp L bất cứ lúc nào. Nhưng sự thật vẫn là sự thật. L đã lên máy bay xa rồi..
Ở bên đó nhưng L vẫn không quên T, vẫn luôn quan tâm và yêu quí T. T biết điều đó và đã rất vui, cảm động. T cứ ngỡ là khi ra đi thì kỷ niệm sẽ nhạt phai nhưng L thì khác, L vẫn nhớ, vẫn mong, vẫn yêu quý T. L ơi, có thể T không biết nói thế nào cho L hiểu lòng T nhưng thật sự T mến L đó là sự thật.
L sắp vào học rồi, T cũng vậy. Cả T và L sẽ bận nhiều, tập chung vào học tập chắc sẽ không có nhiều thời gian gặp nhau qua mạng như trước nên khi nào có thời gian thì cứ gọi điện hay viết thư cho T nhé. T sẵn sàng chia sẻ với L mọi chuyện vui buồn.
L không quên T và T cũng không quên L là điều chắc chắn. Dù cho thế nào đi nữa thì hãy tha thứ, bỏ qua cho nhau. Tình cảm sẽ tốt đẹp hơn nếu sống vị tha và chân thành.
Thật may mắn và hạnh phúc cho ai có được tình cảm của L. T nói thật đó vì T đã gặp nhiều người rồi, những người đó thì nhạt nhẽo và vô vị còn L thì khác tất cả những người đó. L sống chân thành, thật lòng và không chút toan tính.
Trong T L rất gần gũi và hơn bao giờ hết T mong L được hạnh phúc, vui vẻ, thành đạt.
Chúc L ở bên đó sống thật vui vẻ nhé!

You are in my heart. I can`t forget the first meeting you.
”
Đọc xong chẳng biết vui hay buồn các thím ợ. Trong đầu cứ suy nghĩ linh tinh vì thật sự h tôi và T cách xa quá. Chứ mà ở nhà thì tan đổ cmnr… Đôi khi trốn tránh sự thật nhưng mà trốn mái sao được. Thôi thì cứ nuôi hi vọng. Đang nằm thì Nina nt:
– Anh
– Em
– Bờm
– Hâm
– Sao anh bảo em hâm?
– Tự dưng em nt cái kiểu đó làm gì?
– Đùa anh chút thôi mà chưa gì đã bảo em hâm rồi. Lần sau khỏi đùa.
– Uh may quá anh cảm ơn
– Ơ anh sao thế?
– Anh có sao đâu
– Thế mới chia tay bạn gái à?
– Mà làm gì có bạn gái mà chia tay.
– Thế làm bạn trai em đi?
– Gì thế em hâm thật à @~@
– Ơ lại hâm Có mà anh hâm ý Người ta nói thật mà
– Là như thế nào? Hay anh đang mơ ngủ?
– Anh hay mơ lắm à. Anh làm bạn trai em nhé!
– Sao anh phải làm bạn trai em?
– Vì em thích anh làm bạn trai em. Vậy thôi!
Tôi nghĩ thầm hay bên này người ta thích nhau kiểu kỳ lạ vậy à. Cứ như kiểu tình yêu thủng đít ngày xưa ý… Hay là Tây nó thế?
– Thật hay đùa đó?
– Thật mà. Làm bạn trai em đi mà!
– Anh hơi bất ngờ… Mà mai có gì nc được không em? Anh hơi mệt muốn ngủ sớm! – Cảm giác như chạy chốn Nina ý
Tình yêu như con chó. Chó đuổi thì mình chạy còn mình đuổi thì nó chạy… Tôi thật sự bối rối ko biêt phải làm thế nào. Người mà mình thích thì lại chưa thích mình còn H và Nina thì… Mà tôi lại bị 1 vấn đề là lại hơi có tí ti rung động. Thú thật với các thim sau thời gian cọ sát với Nina thì ko rung động thì có mà gay cmn rồi. Nina khác hoàn toàn gái Việt Nam mà tính thì có gì đó pha trộn chút Việt Nam. Lúc trước thì H giờ lại Nina. Thím nào bị gái thích thì mới hiểu cho cái hoàn cảnh của tôi. Mà tôi toàn quen chủ động nên cảm giác cứ thế nào khó tả.
– Vâng cũng được ạ – Giọng Nina hơi ỉu…
– Anh ngủ ngon nhé! Paka anh!
– Paka tàu điện ngầm!

Chẳng hiểu sao nữa thôi cứ đi ngủ mai tính sau. Biết đâu em ý lại nói đùa trêu mình. Ảo thật! Cũng hơi díp mắt rồi nên ngủ lúc nào không biết. Sáng dậy thì cả nhà đi hết rồi ko ai ở nhà. Lại làm mấy công việc hàng ngày rồi xuống đường ngồi tí cho thoải mái. Vừa ngồi xem lại mấy cái tn hôm qua được tí thì Nina nt. Sao mà thiêng thế…
– Privet anh! Anh ngủ dậy chưa?
– Privet em. Anh dậy lâu rùi. Em dậy lâu chưa?
– Em đang ăn sáng. Chút em gọi nhé!
– Oki
Thôi lại lên nhà vậy. Lúc sau thì Nina gọi:
– Alo
– Em ăn xong rồi.
– Thế cũng khoe. Rửa bát chưa?
– Em rửa rồi. Xong mới gọi điện cho anh mà.
– Chăm phết nhỉ.
– Em ở nhà vẫn rửa mà
– Uh thì con gái phải giúp bố mẹ chứ. ah mà em bảo mẹ là bảo anh sang dậy thêm rồi đó. Chắc mẹ em sẽ gọi cho anh
– Vậy à
– Hôm qua anh sao vậy?
– Có sao đâu tại hơi mệt
– Thật ko thế? Em thấy ko phải
– Thật mà anh nói dối làm gì
– Thế anh trả lời em đi
– Trả lời gì vậy em? Anh ko nói dối em ma
– Chuyện hôm qua em nói với anh cơ mà
– Ah ah anh…anh trả lời sau được không? Tại anh…anh thấy nó cư thế nào… Nhanh quá!
– Là anh ko thích em chứ gì hix
– Ko phải vậy mà là anh thấy mọi chuyện nhanh quá. Mà cái gì nhanh là ko tốt mà hihi
– Em ko biết em chỉ cảm thấy sao nói vậy thôi
– Mình mới biết nhau mà em. Được gần 2 tuần thôi mà.
– Em chỉ thấy thích nc với anh. Thích đi chơi với anh. Chỉ ghét anh hay trêu em
– Ơ anh có đẹp trai, đáng yêu gì đâu sao em lại thích
– Anh hỏi khó thế em ko trả lời được Anh nhìn đẹp trai bình thường nhưng mà em thích được chưa
– Được rồi anh hiểu rồi Tốt nhất cứ để thơi gian em nhé!
– Kệ anh từ bây giờ anh là bạn trai em rồi đó
– Thế thì cần gì hỏi anh làm gì nữa. Nghe anh này! Anh cũng có một chút quan tâm tới em nhưng với anh chưa phải tới mức như em. Mà em biết anh cũng đang thích 1 người ở VN mà.
– Em ko cần biết chị ý là ai mà giờ anh ở gần em hơn là chị ấy. Mà chắc chị ấy xinh lắm nhỉ?
– Chị ấy cũng xinh mà em cũng xinh. Mà thôi ko nhắc chuyện xinh hay ko nữa
– Chuyện này chỉ có anh và em biết thôi nhé, đừng nói với ai. Ở đây người Việt Nam hay để ý lắm
– Uh anh biết rồi, mà bên này anh có biết mấy ai đâu mà. Còn anh đi qua thấy người ta cứ nhìn là anh đã thấy họ hay để ý rồi
– Đúng rồi. Anh mới sang ko biết chứ đi qua mà ko chào khi cũng có chuyện rồi
– Uh mà hay nhỉ gì bí mật mà như đi cướp ngân hàng ý
– Anh so sạnh hay thật cướp gì mà cướp. Để gặp em cho anh biết thế nào là cướp
– Thế này anh ko dám gặp em đâu. Sợ làm cảnh sát bắt cướp lắm
– Anh biết từ hãy đợi đấy tiếng Nga là gi ko hehe
Nu Pagadi!
– Đúng là ghê gớm!
– Anh còn sang dạy em học đấy.
– Thế giao hẹn luôn anh sang dậy em học mà em thái độ linh tinh là ko có dậy đâu nhé!
– Thái độ linh tinh là thế nào anh?
– Như là học ko học toàn ngắm thầy hay đánh thầy này.
– Đánh thì xem anh có ngoan ko đã còn ngắm thầy thì em ko biết…
– Ko được ngắm trộm thầy ko là ko có dậy gì đâu đó
– Vâng thây gì mà khó tính
– Ai bảo em nhận anh làm thầy
– Mà em thích anh từ lúc nào?

Chap 19:

– Em cũng không biết nữa chỉ h cảm nhận vậy thôi
– Em hay thật đó
– Kệ em
– Anh có làm gì đâu mà chẳng kệ em hihi
– Thế mà anh cũng nói. Cứ như ko là gì của nhau ý…
– Rõ ràng vừa là gì của nhau còn gì em nhỉ
– Vâng hihi
– Mà em chuẩn bị mọi thứ để đi học chưa
– Rồi anh ạ
– Hôm trc mẹ cũng dẫn anh đi mua ít vở và bút rồi balo nữa.
– Lớn tướng rồi mà còn phải để mẹ dẫn đi. Như trẻ con mới đi học ý hehe
– Tiếng không biết, đường không biết thì tự đi sao được.
– Em quên mất hihi
– Ah thế t7 đi chơi với em nhé
– Đi với bạn em ah? mà đi đâu?
– Đi với em thui. Lên chỗ hôm trc anh chỉ rồi hỏi em ý
– Thế thôi ko đi đâu
– Ơ sao anh không đi?
– Sợ bị em đánh lắm. Em vừa bảo anh là hãy đợi đấy còn gì? Đi để anh là thỏ còn em là sói à
– Blin có mà anh là sói em là thỏ ý
– Em là thỏ cơ ah nhưng mà chắc là thỏ thành tinh rồ
– Thành tinh là sao ạ?
– Là ngoài là con thỏ còn trong là con sói đó
– Có anh là sói ý
– Uh anh là sói cũng được thế em là thỏ nhé. Thỏ thịt ngon lắm
– Còn lâu mới ăn được thịt thỏ nhé. Anh không xem phim hoạt hình à
– Có cơ mà trong phim nó khác ngoài đời nó khác
– Đúng là sói gian ác hix
– Đúng là thỏ ghê gớm hề hề
– Mà thôi em ko nc với anh nữa đâu anh sói ạ. Em đi sang nhà bạn đây. Anh ở nhà ngoan em vê em thưởng thanh socola hihi
– Anh ở nhà mà có biết đi đâu đâu Nhớ mua socola nhé em thỏ.
– Oki paka anh sói
– Paka thỏ

Haizzz sau một hồi tra tấn lỗ tai với Nina xong thì tôi cũng được tha. Bật tí nhạc rồi lên giường nằm vắt óc suy nghĩ. Một bên là Nina một bên là T, còn H nữa!

Ở nơi đất khách quê người đang bơ vơ một mình ko bạn bè rồi có người tự nhiên nc với các thím, rủ đi chơi rồi còn bảo làm ban trai thì các thím nghĩ thế nào?

T thì chỉ dừng lại ở mến rồi lại ở xa. Thôi thì nhắm mắt đưa tay hay theo lý trí? Hay là cứ kệ. Nằm nghĩ mà ngủ quên cmn mất. Chắc căng thẳng qua thần kinh nó ko chịu được, may là không đứt… Đang ngủ ngon thì có chuông điện thoại.

– Alo
– Alo L ah cô T đây. Đang ngủ hảy sao mà nghe giọng sao thế?
– Vâng con đang ngủ ạ
– Cô bảo này con thu xếp thời gian sang giúp cô dạy cho em Nina nhé. Tuần 2 buổi nhé!
– Dạ vâng nhưng sắp tới con cũng chưa biết lịch học thế nào. Tuần này con cứ sang 1 buổi t6 cô nhé!
– Uh cứ tạm vậy. Cô chào con!
– Vâng con chào cô!

Vâng thế chứ đã biết dạy gì đâu… Xem điện thoại đã thấy 2h chiều. Mà có 1 tn của Nina.

– Anh sói đang làm gì thế?
Tôi nt lại
– Vừa ngủ dậy sắp ra bếp kiếm gì ăn. Em về nhà chưa? mua socola cho anh chưa thỏ?
Nt xong ra bếp kiếm gì ăn. Đang ăn thì mama gọi.

– Dạ
– Con ra chợ lấy đồ về nhé! Ở chỗ ngoài, mẹ vưa mua xong.
– Vâng

Thế là lại vội vàng ăn rồi thay đồ ra chợ. Đang ngồi trên xe bus thì Nina nt:

– Em đang ở chợ với mẹ. Sao anh ăn muộn thế?
– Anh ăn xong rồi h đang ra chợ. Mà socola của anh đâu?
– Anh ra chợ làm gì vậy? em đã mua đâu. Lát em mua rùi đưa cho hihi
– Oki anh ra chỗ lấy đồ mang về ý mà.
– Thế em ra cổng chợ chờ anh nhé!
– Ơ em ko sợ người Việt nào nhìn thấy à. Vừa lúc sáng bảo bí mật mà.
– Anh ngố thế, đi cùng thì có làm sao. Mà em sẽ dẫn anh đi đường toàn Tây bán hàng thôi
– Oki vậy em đi ra đi anh sắp tới. Nhớ mua socola hehe
– Nhớ rùi!
Tự nhiên được gái mua socola cho sao chẳng thích. Xuống bus đi bộ tới cổng chợ. Vừa tới cổng đã thấy Nina với áo phông phần sooc, tay cầm socola vấy từ xa. Như là dụ trẻ con ý! Miệng lại còn cười toe toét. Cứ thế thì hỏi sao tôi động lòng trắc ẩn… Có khi Việt Nam vẻ đẹp tiềm ẩn cũng phải lộ ra. Lại được thơm má các thím ợ
– Ngoan có quà cho anh này
– Anh có phải trẻ con đâu mà kệ có socola ăn đã rồi tính sau hihi
Tôi bóc ra và bẻ đưa em 1 góc. Cái giống này là bẻ ăn từng ô vuông là vừa miệng. Nghiện socola vì thỉnh thoảng mẹ vẫn gửi về hồi tôi ở Việt Nam.
– Anh có vẻ thích ăn uống nhỉ?
– Uh anh ăn uống gọi là đầu bảng. Có khi đời chết vì ăn ko chừng
– Làm gì mà ghê vậy anh sói
– Ah mà vừa nãy mẹ em gọi điện cho anh đó
– Gọi làm gì thế anh?
– Thì bảo anh sang dạy em chứ còn làm gì nữa. T6 anh sang nhé!
– Là ngày mai ah anh?
– Ơ mai là t5 ah anh ở nhà ko để ý.
– Vâng thế anh sang mấy h?
– Chiều tầm 2h30 nhé cho anh ngủ tí hihi
– Vầng
– Ah mà em biết nấu món Tây không?
– Món Tây là món gì anh?
– Thì là mấy món mà người ở đây người ta hay ăn như salat ý
– Ah em có biết nấu mấy món
– Thế bao giờ nấu cho anh ăn với nhé
– Vâng mà mẹ anh cũng biết nấu đấy. Hay mai em nấu cho, mấy món em làm cũng đơn giản thôi
– Oki oki thế mai anh sang từ sáng nhé!
– Ơ anh định dạy buổi sáng à
– Thông minh đấy. Ăn trưa cùng em xong rồi về hihi
– Anh khôn thế.
– Mà thôi em lên chỗ mẹ nhé. Gần tới chỗ anh rồi
– Ơ anh tưởng ra chỗ cùng anh? Mà anh ra lấy đồ rùi về luôn mà
– Em tưởng anh ra chỗ bác rồi về cùng bác.
Tới nơi thì ko thấy mẹ đâu cả có mỗi chị nhân viên Olia đứng đó. Vẫy tay chào chị cái thì đã thấy chị đưa cho cái túi rồi. Chắc mẹ dặn trước rồi đây mà. Lại vẫy tay phát nữa rồi đi về. Gọi bảo mẹ là lấy đồ rồi cho mẹ biết.
– Mà chuẩn bị lấu đồ ăn có lâu ko em thỏ?
– Cũng tùy món anh ạ. Nhưng nhanh hơn đồ Việt Nam chút.
– Mai dậy anh làm nhé.
– Vầng anh cứ nhìn em làm thôi
– Oki anh xem về khi nào ở nhà thì tự làm ăn cho nhanh.
– Anh mà cũng biết nấu ăn cơ à
– Ah thì biết toàn món luộc thôi
– Con trai em thấy ít người biết nấu ăn
– Uh mà ai đã biết thì nấu ăn ngon đúng ko?
– Vâng bố em nấu ăn cũng ngon mà. Ngon hơn cả mẹ ý hihi
– Thế mai định làm cho anh ăn mấy món đây
– Xem nào 4 món hihi
– Oki hi vọng là ăn được
– Rồi anh sẽ biết ăn được hay ko hehe
– Mà thôi tới cổng rùi anh về nhé. Em tối chuẩn bị sách vở nhé!
– Từ đã anh
Lạt chụt phát vào mà mới chết chứ? Té ra là khi chào tạm biệt cũng được thơm mà hehe. Thật là sướng quá đi.
– Paka anh sói nhé!
– Pake thỏ!

Lên xe bus rồi lại đi bộ về nhà. Cứ phải tắm phát đã rồi mới ngồi onl được. Thấy ông AD pm down nhạc. Thế là lại down down up up down down. Đang ngồi xem linh tinh thì H onl pm.
– Anh L! – Đã gửi luôn cho tôi WC rồi
– Ơi anh đây bé tồ.
– Lại bé tồ rồi. Bao anh mãi mà ko sửa. Mà anh gửi WC của anh đi
– Hihi tại quen gọi vậy ko sửa được. Em nhận WC được chưa?
– Rồi ạ. em thua anh rồi đó mà anh gọi thế sao em lơn được là em bắt đền anh đó
– Lớn được hay ko em phải ăn uống đầy đủ chứ sao bắt đền anh. Anh vô tội nhé!
– Tội của anh to lắm. Về em xử!
– Thế thì ai dám về…
– Anh định không về thật à…
– Em dọa xử thế kia ai dám về. Mà anh đùa đấy học xong thì về chứ
– Có thế chứ hihi
– Hôm nay ko đi đâu ah onl giờ này.
– Em vào xem anh có onl ko thì nc ai ngờ bắt được anh onl lun
– Anh tính cả rồi đó
– Mà sao anh ko mua cái tai nghe có micro ý rồi chát voice
– Uh nhỉ anh ko nghĩ ra. Để mai anh mua.
– Thấy em thông minh ko
– Cũng bt thôi. Ko bằng anh hihi
– Chẳng bh khen em được tí nào thế…
– Anh có biết nịnh đâu, khổ thế đấy
– Thôi đi anh lẻo mép lắm
– Gì đâu anh thấy sao nói vậy mà. Anh là anh thật lòng lắm.
– Thôi em biết lòng dạ anh thế nào rồi
– Tồ ơi em cười đi
– Đấy cười lên cái xinh hơn hẳn hehe
– Thôi đi cái đồ lưỡi ko xương. Cơ mà em cười xinh ah
– Ko tin về tự soi gương rồi cười xem nhé.
– Anh lại xui dại em chứ gì Làm thế có mà hâm
– Ko mà. Thử thì biết
– Ah em cho anh xem cái này nhé – H mở vì ra và cho xem chỗ H để anh của tôi
– Anh thấy rùi. Anh hiểu mà!
– Anh hiểu là được rồi hihi
– Ah mà em ăn socola ko? – Tôi giơ thanh socola ăn dở mà Nina vừa cho. Ko biết H biết là socola của gái cho thì tn nhỉ
– Có em ăn với hix
– Thế bh có người về anh gửi cho e nhé!
– Vâng hihi
– Em thích ăn loại ngọt hay đắng
– Anh gửi mỗi loại 1 thanh đi
– Eo khôn thía để xem thế nào nếu được anh gửi nhé!
– Vâng h em phải out đây! Bb anh nhé! Onl gặp anh vui ghê hihi – Trước lúc tắt WC em còn lè lười trêu tôi mới ghê chứ
– Anh cũng vậy Bb tồ nhé!

Chap 20:

Sáng tôi dậy khá sớm vì tối qua có hẹn với em là 8h30 có mặt rồi. Và cũng nói với mama là hôm nay sang nhà cố T dạy cho Nina. Đứng trước cửa bấm chuông thì chú H ra mở cửa:
– Con chào chú
– Uh L vào nhà đi con
– Ngồi xem ti vi, uống nước và ăn lê nhé chú chuẩn bị ra chợ. Em Nina đang ăn sáng ngoài bếp.
Haizzz em mây kênh tiếng Nga hiểu gì đâu mà được cái xem kênh ca nhạc có mấy em thật là gợi cảm. Toàn của nhà trộng được nên các em cứ mang đi khoe thôi chứ không phải mang đi bơm rồi mới khoe được.
– Privet anh L
– Privet Nina
Chú H vẫn đang ở nhà nên ko có khoản thơm má thơm mủng nhé mấy thím.
– Dậy muộn ah sao mà h mới ăn sáng thế Nine
– Em 8h mới dậy hihi
– Thôi 2 đứa ở nhà nhé chú ra chợ đây.
– Vâng cháu chào chú
– Con chào papa
Nina ra theo đóng cửa cho chú H. Vừa quay vào phòng khách lấy tay cầm cốc nước loc.
– Em thỏ lấy sách vở ra đây nhé.
– Vâng anh sói đợi em chút mà sao ko vào phòng em? Trong phòng có bàn học ngồi tiện hơn mà
– Thôi anh ko vào phòng em đâu. Ngồi bàn máy tính cũng được mà
– Phòng em có đèn bàn mà
– Anh ko quen con trai vào phòng con gái. Cứ thế nào ý
– Anh sói ngại kìa
– ờ thì vào
– Thế mới là bạn trai em chứ
– Đấy là em tự nhận nhé chứ anh đã đồng ý đâu
– Kệ anh ko noi gì là đồng ý rồi
Thế thì còn nói làm gì. Haizzz Tây gì mà dân chủ quá trớn thế này.
– Phòng em có mấy ghế?
– Một anh ạ
– Thế để anh ra lấy cái ghế chố bàn vi tính để ngồi nhé
– Vầng
Ra kéo ghế vào phòng thì thấy phòng Nina khá đẹp và gọn gàng, sạch sẽ. Chẳng bù cho cái phòng mình ở VN ý như truồng lợn vì toàn tuần dọn lần.
– Phòng em đẹp ko?
– Đẹp hihi Thế này có gì phải nhờ em sang dọn phòng giúp anh
– Còn lâu nhé.
– Đây môn toan đây anh
– Oki để anh xem
Tiếng Nga thì tất nhiên chưa biết đọc và chẳng hiểu gì. May là toán thì vẫn hiểu. Xem xong bảo e.
– Rồi thê phần nào em cảm thấy khó hiểu nhất.
…
Ngồi một lúc đã tới 10h30. Cũng may mình nói em nó cũng hiểu thêm được tí.
– Thôi hôm nay thế nhé em. Buổi sau làm tiếp.
– Vầng thế h em ra bếp nấu đồ nhé
– Oki em hiểu nhanh thế
– Thầy giáo gì mà ko chịu dạy chỉ nghĩ tới ăn thôi haha
– Dạy 2 tiếng rùi đó thỏ. Hết h dạy rùi. Ko cho anh ăn sức đâu mà dạy em
– Anh dạy em có tí mà toàn bắt em làm bài thôi
– Uh thì dạy ải chẳng thế hihi
Thế là Nina dọn dẹp sách vở còn tôi lại ủn ghế ra ngoài. Đang ủn ghế thì Nina hôn chụt cái vào má tôi.
– Ơ…
– Bù anh sói lúc sáng
– Lần sau phải xin phép nhé, làm anh giật mình
– Kệ em thích thế
– Mà thế anh cũng phải được thơm lại chứ
– Kệ anh
– Mà anh ra giúp em nhé
– Anh biết mỗi ăn thôi hehe
– Anh ko ra là em ko có nấu cho anh ăn đấu đó
– Thôi được rồi gì mà khó tính thế. Anh ra
– Hihi ngoan thế mới là bạn trai em chứ
– Nấu ăn ngon vào nhé. Để anh còn xem xét cái yêu cầu của em
– Rùi anh nhớ nhé

Thế là lai theo sau em ý ra bếp. Đang định ngồi onl tí thì… Nina mở tù lạnh lấy đống đồ để ơ bàn. Nào là thịt xay, trứng, khoai tây, đâu hà lan và ngô đóng hộp… Tôi ko để ý lắm
– Anh rửa trứng và khoai tây cho em, xong mở hộp đậu hà lan và ngô nữa.
Vừa chân ướt chân ráo vào bếp đã bị sai rồi. Thôi thì cũng cố gắng vị cái bữa trưa trước mắt.
– Oki thế hôm nay anh được ăn món gì thế?
– Có súp khoai tây, salat, cutlet, blinchick
Thôi đi rửa trứng và khoai tây cho Nina. Mà nhìn Nina là có vẻ đã từng làm nhiều rồi. Vừa rửa xong thì lại bi sai tiếp…
– Anh cho nước vừa vừa vào nồi rồi luộc lên nhé
Cứ như mình là phụ bếp còn em ý là bếp trướng ý. Lại lóc cóc làm theo lời Nina.
– Xong rồi nè còn gì cần anh giúp nữa ko.
– Lại đây em bảo.
– Uh đây sao thế em.
– Anh ra bàn ngồi thôi tí nữa giúp em tiếp
– Vậy mà ko nói luôn…
– Trêu anh sói tí hihi
Ra bàn ngội tôi làm quả lê. Vừa ăn vừa ngắm em làm từ đằng sau. Dáng đảm đang đây! Đang ngẩn ngơ nhìn Nina thì em y nói:
– Anh nhìn trộm em nhé!
– Đâu đâu anh đang nhìn thỏ mà hihi
– Lại còn giả vờ kìa
– Uh anh nhìn trộm em đó có được ko
– Ko được tại anh cũng cho em nhìn trộm anh đâu
– Đấy là lúc học mà còn h thì nhìn thoải mái
– Thì em ko cho anh nhìn trộm lúc em làm
– Thế thì anh nhìn cái tủ lạnh vậy. Ko cho nhìn thì thôi làm gì mà khó tính
– Tại anh chứ hihi
– Thôi thế anh vào nhà ngồi máy tính tí nhé
– Ko anh ngồi ở đây với em cơ
– Thôi anh ngồi đây lại ngắm tủ lạnh a
– Ma anh bảo anh muốn xem cách làm cơ mà
– Thôi anh nghĩ lại rồi có gì em nấu cho anh ăn hehe
– Anh cứ ngồi đấy mà mơ nhé
– Thế thôi anh vào đi. Lát cần em gọi. Nhớ khép cửa bếp cho em.
Thế là đi vào ngồi ngay và luôn ko Nina đổi ý lại sai gì thì khổ. Ngồi một lúc lâu lâu thì Nina gọi ra. Vào bêp thấy mùi thơm thơm, trên bàn thì thấy các món đã được bày sẵn. Nhìn Nina ah nhầm nhìn mấy món mà nước bọt chảy liên tục…
– Anh cắt lát bánh mỳ cho em nhé rồi xếp vào đĩa nhé
– Uh nhìn ngon thế
– Em nấu mà hihi
– Nhưng mà còn phải ăn mới biết thế nào
– Anh yên tâm em đảm bảo ngon nhé!
Cắt bánh mì xong thì hai đứa ngồi vào bản. Chỉ 1 từ thôi NGON! Ăn lần đầu đã thích luôn rùi. Vừa ăn vừa khen Nina cứ cười tủm mới chết.
Ăn uống no nê tôi giúp Nina dọn dẹp rồi 2 đứa vào phòng khách xem tivi. Nina lại bật hoạt hình xem Tôm và Jerry
– Anh ăn kem ko?
– Tí nứa được không? Anh vừa ăn hơi no hihi
– Thế em ăn mình vậy
– Ơ thế em ăn chưa nó ah
– Anh ăn hết phần em còn đâu
– Hix thật à Tại ăn ngon nên anh cứ ăn thôi.
– Không sao mà, em ko đói mà
– Mà anh tưởng em giảm béo an ít nên anh ăn cố chứ ko bỏ nó cũng phi. Bao công em làm hihi
– Thế lúc nào có thời gian em lại làm cho anh nhé
– Thế thì còn gì bằng
– Thôi em ra lấy kem ăn mình vậy
Nina vào vác theo cái hộp kem to như cái bát ô tô. Mà ngồi gần tôi hơn mớt chết chứ lỵ.
– Ơ em định ăn hết cả hộp lun à
– Vâng thì anh có ăn đâu em chẳng ăn hết
– Em siêu thế
Thế là em vừa ăn vừa xem ngon lành. Nhìn em ý ăn thế mình cũng thèm cơ mà eo dám nói vì trót vừa bảo ko ăn…
– Anh sói!
Quay sang thì em xúc cho tôi miếng kem giơ trước mặt. Tỉnh cả ngủ vì tôi ăn mà nó quá là hay bị hơi hơi buồn ngủ.
– Anh ăn cùng em nào mình em ko hết.
– Nhưng mà anh vẫn hơi no mà – Nói thế thôi chứ thèm lắm rồi
– Ko nhưng gì cả. Há miệng ra nào.
Thôi thì đã dư thế này thì chẳng có ngại cmn ngùng gì nữa. Mở alo to hết công suất luôn. Mie gái bón ma từ trối là ngu. Miếng kem nằm lọt thỏm trong miệng tôi. Kem ngon thật.
– Ngon ko anh?
– Em ngon ah nhầm kem ngon! Anh nói nhầm.
Nina lườm yêu tôi phát.
– Anh hay nhầm nhỉ
Thế là một hồi dỗ như dỗ trẻ ăn bột thì bát kem đã hết. Kem dâu ngon vãi cả ra. Xong Nina còn mang cốc nước lọc cho tôi uống nữa chứ. Cứ thế này thì sức đâu trống nổi trước những cám dỗ của em ý hix. Đã thế lại còn ngồi sát tôi nữa. Chưa kịp nảy số xem em ý có âm mưu gì với mình thi Nina đã dựa đầu vào vai tôi. Thôi thế là tỉnh hẳn ngủ. Mà cảm giác tim đập nhanh hơn bình thưởng.
– Anh cho em dựa một chút nhé
Tôi chẳng biết nói gì ngoài im lặng. Bất chợt em cầm tay tôi rồi siết chặt. Theo bản năng vừa quay sang thì chụt…

Chap 21:

Lần này thì hôn vào môi các thím ợ. Tôi thì chưa hôn gái bh có biết gì đâu. Người cứ đờ như khúc gỗ. Còn Nina thì khác. Kinh nghiệm vãi cả ra. Tay còn vòng qua gáy tôi giữ… Rồi Nina còn ngồi lên người tôi. Thế này thì chạy thế nào được… Cảm giác như là bị cưỡng hôn mà lạ lạ thích thích kiểu gì. Đấu mỏ một chút thì dừng lại. Hôn gì mà toàn vị dâu Tây. Đang định nói thì Nina để ngón tay lên sát miệng tôi ra hiệu ko nói.
– Anh ko cần nói gì cả. Em hiểu mà!
Rồi em lại ngồi dựa đầu vào người tôi. Cả 2 im lặng không ai nói với ai câu gì cả. Lúc này tôi cảm giác có mùi hương tóc của em thoáng qua. Lúc quay sang thì thấy nước mặt em lăn dài trên làn da tuyết trắng. Lại nước mặt… Trước thì T và H. Sợ nước mắt đàn bà quá đi mất. Lặng lẽ lấy tay lau nước mắt cho em. Nhìn em trông thương quá. Chẳng hiểu lúc đó trời xui đất khiện thế nào mà tôi lại hôn em, một nụ hôn vụng dại. Em trợn tròn mắt nhìn tôi và cũng hưởng ứng lại. Lần đầu hôn vụ về chẳng ra đâu vào đâu cả. Tôi chỉ cố gắng làm lại những gì em vừa dạy cho tôi. Chỉ có điều không được chuẩn như em!
– Anh xin lỗi vì làm em buồn
– Em ghét anh
Thế là Nina lại chủ động hôn tôi. Thích cũng hôn mà ghét cũng hôn, không hiểu thế nào cả. Lần này tôi mạnh dan hơn đặt tay lên eo Nina. Sau đó em ngồi lên người tôi thì tay đã ôm trọn lưng Nina rồi. Cơ mà đang hòa quyện vào nhau thì em cắn vào một tôi một cái thật đau là tôi ngỡ ngàng không hiểu vì sao.
– Em đánh dấu trên môi anh rùi đó.
– Đánh dấu gì mà cắn anh vậy hix
– Thế anh mới nhớ
– Có quên đâu mà sao chẳng nhớ hihi
– Mà mai đi chơi với em nhé!
– Uh mai mấy h vậy em?
– 8h30 ở bến met nhà anh nhé
– Oki
– Mà thế này em ko sợ ba mẹ về àh
– Ba mẹ chiều mới về cơ
– Cứ thế này anh ko dám sang dậy học em mất
– Sao thế ah
– Cứ hôm nào vui vui em lại thế này thì học làm sao được
– Còn lâu nhé anh cứ lo xa. Mà anh không biết hôn nhé haha
– ờ thi anh đã bh hôn ai đâu. Cùng lắm chỉ cầm tay
– Ơ thế là em là người đầu tiên hôn anh đấy a
– Em lấy mất nụ hôn đầu đời của anh đấy.
– Vui thật
– Có gì mà vui chứ bao nhiêu công giữ gìn của anh.
– Anh nói gì mà sợ thế
– Mà thôi anh phải về đây, không mẹ gọi hỏi thì biết nói tn
– 5 phút nữa thôi nhé
– Oki
Tôi rút di động ra và bấm thời gian.
– Anh ki bo nhé!
– ở em bảo 5 phút mà hehe
Thế là tự nhiên thấy nói đau ở mạn sườn. Ơ cái này quen quen. Cứ tường rời khỏi Việt Nam là thoát khỏi cái môn công phu này rồi ai dè sang đây vẫn dính hix. Thế này thì bh thất truyền được.
– Thui thui anh biết rồi. Cho thêm hẳn 5 phút nữa nhé!
– Có thế chứ hihi. Chụt cái vào má!
Cơ mà tay tôi bị kẹp giữa 2 tay Nina. Cơ mà có cái gì mềm mệm ép vào tay tôi mớt chết chứ… Thôi biết làm sao hưởng thụ vậy. Các thím đọc tự hiểu mô tả kĩ hơn mod cho ra đảo hái dừa thì chết. 10 phút mà nhanh cứ như 600 giây…
– Thôi 10 phút rồi anh về nhé!
– Vâng
Tôi ra cửa ko quên đợi Nina hôn vào má. Tất nhiên là tôi cũng hôn lại nhé! Cơ mà em ôm tôi 1 cái thật chặt. Trên đường về cứ phởn phởn cơ mà nghĩ tới T thì… Chẳng biết thế nào cả. Giá mà ko thích T thì có lẽ đã khác. Thôi thì được tới đâu hay tới đó.
endchap4

chap5

Đi bộ về nhà thì thấy có mấy em nhìn như người Việt Nam đi ngược chiều tôi. Mình nhìn mấy em thì mấy em cũng nhìn lại. Xong còn nói thầm với nhau cái gì rồi cười cười. Đi đoạn nữa lại nhìn thấy một thằng giống người Việt Nam đi ngượi chiều. Mình nhìn nó thì nó cũng nhìn mình. Nhìn mắt một mí thì có vẻ là Tàu Khựa. Sau này tôi mớt biết là ở gần nhà có ký túc xá của 1 trường đại học.
Vừa về đến nhà thì có tn của Nina.
– Anh về tới nhà chưa?
– Anh vừa về tới nhà thôi
Đang thay quần áo thì điện thoại bàn kêu.
– Alo
– Alo em đây hihi
– Sao gọi đúng lúc thế. Anh đang thay đồ
– Ơ em biết anh thay đồ lúc nào đâu
– Đi về nóng không anh?
– Có nóng mà người anh toàn mùi của em này
– Thế à
– Chắc anh ko tắm đâu để người cho thơm
– Eo ơi anh bẩn quá
– Anh đùa tí thôi tắm giờ đây ko khó chịu
– Vâng thế anh đi tắm đi em đi ngủ đây
– Uh thôi em ngủ chút đi
– 1 tiêng nữa gọi em dậy nhé
– Chà h anh đã thành đồng hồ báo thức rồi à
– Bạn trại của em mà
– Oki thế nhé em ngủ đi
– Vâng

Tắm xong tôi ngồi máy tính chút. Lại tranh thủ up nhạc cho ông AD rồi bật nhạc ngồi nghe. Vèo cái đã tới giờ gọi Nina dậy. Đang định gọi thì có chuông điện thoại bàn.
– Alo
– Em dậy rùi nhé hihi
– Anh đang định gọi đây.
– Papa em gọi bảo ra chợ nên em cũng dậy lun.
– Thê à
– Thôi em ra chợ đây. Anh ở nhà ngoan nhé hehe
– Anh biết rùi. Em đi cẩn thận nhé!

Thôi xuống đười tí cho thoải mái. H trời cũng dễ chịu rồi. Xuống nhìn trẻ con chơi tí rồi lên nhà. Sau đó lại bình thương như mọi hôm. Ăn xong một lúc đang ngồi máy tính thì Nina nt
– Anh ăn tối chưa?
– Anh ăn rùi, còn em?
– Em cũng ăn xong rồi
– Tối em ăn nhiều ko? Anh ăn ít vì trưa ăn em cho ăn cháo no quá.
– Em ăn bình thường mà trưa có ăn kem chứ có ăn cháo gi đâu mà no.
– Thì ăn cháo lưỡi y hehe
– Cháo lưới là gì em không hiểu?
– Cháo lưới là tiếng lóng của từ hôn ý
– Anh hâm à hôn làm sao mà no được
– Đùa tí mà em ko hiểu chán ghê
– Ai biết mấy cái từ đấy đâu hihi
– Mà mai đi lên đó mấy h về vậy em?
– Đi lên đó rùi đi ăn rồi về thôi ạ Chắc tầm 2h về
– Oki
Nhắc mới nhớ là phải xin tiền mama. Ko dám xin tiền đi chơi mà chỉ xin tiền đi ăn thôi. Không mẹ lại bảo tiêu vừa thôi.
– Mà đi lên đó có có gì hay ngoài cái cầu tình yêu thế?
– Chố đó khá rộng, thoáng mát có nhiều loại cây và hoa lắm
– Em hay lên ko?
– Em cũng ko hay lên lắm
– Hay em gọi cho anh nc nhé. Em vào phòng rùi
– Thui nt cho tiện anh có phòng riêng như em đâu. H mọi người chưa ngủ
– Ơ thế anh ở phòng nào
– Phòng khách ý
– Mà sao em hôn kinh nghiệm thế, hôn bn người rồi
– Mới 2 người kể cả anh. Mà anh mai phải khao em kem đó?
– Sao lại thế?
– Vì hôm nay em dậy anh hôn còn gì haha
– ờ thì kem MC nhé! cơ mà mai phải dậy thêm đó hehe
– Anh khôn thế để mai lại được hôn em chứ gì
– Đâu đấy là anh được em hôn cơ mà
– Thôi muốn hôn em mà cứ phải giả vờ
– Ai nói thế đâu mà hôm này là tại em hôn anh trước
– Ai biết được đấy là đâu
– Rồi nhớ nhé mai anh trả thù
– Kệ anh em ko sợ đâu
– Mai sẽ biết mà em ơi anh bùn ngủ rùi
– Nt với em tí nữa thì ngủ. Em ko cho anh ngủ trước em đâu
– Ơ giờ lại có chế độ này nữa à hix
– Kệ anh đấy em ko biết đâu
– Thôi thôi được rồi
Thế là lại phải cố chiều em nói mấy chuyện nhảm nhí.
…
– Thôi anh đi ngủ nhé buồn ngủ quá rùi
– Vầng em cũng đi ngủ đây
– Anh ngủ ngon nhé. Chụt!
– ở tiếng gì thế em?
– Tiếng em hôn anh qua điện thoại chứ còn tiếng gì
– úi thế ngủ ngon lắm đây. Em cũng ngủ ngon nhé! Paka
– Paka

Ngủ một giấc chẳng biết gì. Sang dậy làm đủ thủ tục rồi đi bộ ra met đợi em vì cũng gần nhà. Thời tiết hơi se se lạnh tí mà vẫn dễ chịu. Đợi chút thì em đến.

Chap 22:

Lúc đi bộ lên met chứng kiến quả tắc đường dài vcđ. Mà tắc toàn xe ô tô… Đợi chút thì em tới. Hôm nay Nina mặc váy màu sưa, tóc để lệch sang một bên vai, còn đội mũ phớt lệch luôn. Nhìn cá tính thật. Nhìn hôm nay trông em thật là đỉnh của lòng chảo.
Lại chụt chụt. Ở Tây chế độ nó sướng thế đấy mấy thím ợ.
– Privet anh
– Privet
– Anh đợi em lâu chưa?
– Anh đợi em mỏi hết chân rùi ý
– Hix tại lúc sắp tơi đây đường đông nên đi chậm
– Thui minh vào đi em
– Vâng hihi
Thế là Nina cầm tay tôi kéo vào trong met. Chưa bao giờ bị gái cầm tay kéo đi thế này cả… Tầm này vẫn hơi nhiều người đi lên lúc lên tàu ko được ngồi mà phải đứng. Tàu vừa đi thì nghiêng người tí ngã vì tôi không quen lắm. May mà có Nina kéo tay lại. Hai đứa đứng sát nhau. Tôi bảo Nina đứng dịch vào trong chút để có chỗ bám tay. Thế là ngon khỏi lo bị ngã. Tôi ghé tai em nói
– Hôm nay nhìn em xinh thế.
– Thật ko hay anh lại nịnh
– Khố thế khen thật lòng mà còn bị nghi ngờ
– Ai biết được. Tại anh chứ đâu phải tại em
– Hix anh làm gì đâu
– Thì anh là sói mà
– Thế thôi trả lại anh lời khen đi
– Anh hay thế vừa khen người ta h lại đòi lại
– Thì có người nghi ngờ
– Mà em ko trả lại đâu
– Ơ thế là anh khen đúng rùi nhé hehe
– Anh đáng ghét – Nói xong Nina còn làm mặt thè lưới ra chứ. Nhìn yêu vãi! Cứ thế này tôi yêu em mất… Chịu sao nổi hix
Đi lúc nữa thì tới bến ra. Ra khỏi met tôi bảo em.
– Kem em nhé?
– Vâng nhưng mà tí nữa đi anh
– Uh
– H minh đi lên đó trước hihi
Đi bộ lúc thì tới nơi, công viên nằm trên đồi nhé. Hóa ra hôm nay đi lên đồi. Lên đồi lại nhớ ở Việt Nam có cái bài thơ về lên đồi hái chè. Thím nào ko biết lên hỏi thím Gôgle nhé. Ở đây thì ko có chè mà chỉ có hoa. Không biết hôm nay có được hái hoa hay không?

Lúc đầu mới vào tưởng công viên nhỏ ai ngờ to vcđ. Mà hoa đâu mà lắm thế. Đủ loại bông, chùm… chốt lại một câu là đẹp. Tôi chưa bao giờ vào chỗ nào nhiều hoa đến thế. Nina thì cứ tung tẩy thôi. Nhí nhảnh lắm cơ. Xong còn rút máy ảnh đưa tôi bảo chụp nữa. Con gái ai cũng thích chụp ảnh thì phải. Mỏi cả tay vì chụp ảnh, hết hoa lại người, hết người lại hoa rồi lại người hoa kết hợp. Chưa hết em còn bắt tôi chụp ảnh cùng. Tôi thì ghét chụp ảnh vô cùng. Sau 1 hồi nải nỉ ko được may quá em đã tha cho tôi. Mệt bỏ bu ra với em…
– Nina ơi mình ra kia ngồi nghỉ tí đi
– Vâng
– Anh ra mua chai nước nhé
– Vâng thế em ra ghế ngồi nhé
Đi bộ ra tới chỗ ki ôt thì mới nhớ ra là biêt mua thế eo nào khi mà tiếng ko biết… Lại phải chơi anh Ngữ và ngôn ngữ chỉ trỏ mới mua xong. Sống ở xứ người ko biết tiếng khổ thế đấy. Nước nôi xong hết rùi Nina dựa mie vào người tôi. Cứ như là iu nhau từ ngày hôm qua…
– ờ em sao thế?
– Có sao đâu em thích dựa vào người anh thôi
– Được mà ko dựa miễn phí đâu nhé
– Kệ anh – Nói rất là thản nhiên
– Mỏi chân ko em?
– Không ạ
– Mà lát mỏi anh cõng em nhé
– Em mặc váy cõng sao được
– Kệ em thích anh cõng cơ – Haizzz con gái thật rách việc
– Uh
Cũng may là h Nina ko đòi chụp ảnh nữa… Mà h em cầm tay mình đi. Kể cũng sướng! Ko hiểu sao cảm thấy đi bên em thật thoải mái hay chính sự vô tư của em khiên tôi trở lên như vậy. Lúc nãy là mới ở chân đồi rồi sườn đồi thôi còn h đã lên đỉnh đồi. Trên đây toàn cây là cây mà view khá tốt có thể nhìn được thành phố. Có cả ống nhòm cơ mà phải nhét tiền vào. Tôi cũng ham hố nhòm thử cơ mà Nina đòi nhìn trước. Kéo lên kéo xuống trái phải đủ cả thế éo nào lại nhìn trúng hàng em Tây đứng chéo ngay gần đó. Nhìn ko hiểu là cái gì cả vì nó zoom to lên. Ngó bằng mắt thường mới biết… To vãi! Cơ mà phải đảo ngay ra chỗ khác nhìn kẻo Nina biết thì bỏ mịe. Cái trò này nhìn cũng hay phết cơ mà nhìn xong đơ cả mắt. Tôi ra chỗ Nina đứng cạnh lan can ngay gần đó.
– Lên cao thế này thich em nhỉ?
– Vâng chỗ này thoải mái mà
– Anh cũng thấy vậy
– Thấy làm bạn trai em thích ko?
– Thích thì có thích còn bạn trai thì chưa biết?
– Rồi anh sẽ biết!
– Thôi mình đi tiếp ra cầu tinh yêu đi anh.
– Oki
Thế là em lại kéo tay tôi đi. Tưởng cái cầu nó to thế nào hóa ra là cái cầu đi bộ bé xíu. Ở dưới có đường chắc người ta xẻ đồi làm đường nên mới có cái này. Trên thấy có kha khá khóa cơ mà ko thấm gì so với cái cầu bên Pháp. Thảm nào nó sập. Hai đưa đứng ở lan can nhìn xung quanh
– Em có khóa trên đây không?
– Em chưa tại chưa có ai muôn lên đây khóa cùng em
– Ơ thế là em lừa anh lên đây à
– Ai thèm lừa anh. Hôm trc anh bảo muốn lên đây còn gì
– Uh anh quên thế em có mang theo khóa ko?
– Để làm gì ạ?
– Thì để anh thử cảm giác khóa rồi ném chìa khóa xuông thế nào
– Thế anh tự mua rồi tự ném xem
– Thế thì còn gì là thú vị nữa mà anh tưởng em muốn khóa cùng anh cơ mà hehe
– Khi nào anh là bạn trai em thì mình cùng lên đây nhé!

Nina đặt tay lên ban tay tôi đang để trên lan can. Còn tôi yên lặng chẳng nói gì cả. Đang quay sang bảo đi thôi thì Nina ôm chầm lấy tôi. Sao toàn chơi kiểu sốc hàng vậy trời?
– Ơ sao tự nhiên ôm anh thế?
– Tự nhiên em muốn ôm anh – Giữa thanh thiên bạch nhật thế này mà dám ôm mình. Thế này mà ở Việt Nam thì tất cả quay lại nhìn rồi. May là cũng ko nhiều người lắm, chỉ vài người đi qua thôi. Thế cũng làm tôi đủ ngại rồi.

Chap 23:

Giữa thanh thiên bạch nhật thế này mà dám ôm mình. Thế này mà ở Việt Nam thì tất cả quay lại nhìn rồi. May là cũng ko nhiều người lắm, chỉ vài người đi qua thôi. Thế cũng làm tôi đủ ngại rồi.
– Thôi bỏ anh ra đi tự nhiên ôm anh mọi người nhìn kìa
– Kệ có sao đâu
– Nhưng mà… – Chẳng lẽ mình nói mình ngại thì mất mặt quá. Thôi im lặng là vàng vậy. Mà áp sát thế này cảm nhận rõ mồn một… hơi thở của em. Nina siết tôi một cái thật chặt rồi mới chịu thả tôi ra.
– Anh cõng em đi
– Sao lại cõng lúc này
– Em thích vậy mà – Đàn bà thật là rắc rối thế ko biết… Thôi thì chiều cho xong chuyện vậy
Tôi hạ người xuống em đã ôm chặt lấy cổ tôi rồi.
– Có thế chứ hihi
– Hix em thả lỏng tay ra chút được ko, anh ko thở được…
– Ui em xin lỗi.
Cơ mà mặc váy mà đòi cõng thì đúng là kiếp nạn. Các thím biết tư thế như kiểu con nhái thế nào rồi đấy. Bám thì đến chặt. Cứ đi thế này thì có mà ko thủng thì cũng lõm hết cả lưng vì…
– Ngày xưa cũng có người cõng em như thế này rồi chia tay…
– Vậy à em nặng thế này chịu sao nổi sao chẳng chạy
– Anh nói gì – Miệng nói còn tay thì siết chặt cố tôi phát
– Ah ko ko mà anh ngất ra đây là em phải hô hấp nhân tạo đó
– Hô hấp nhân tạo là gì ạ
– Là một người ko thở được rồi người khác phải làm bằng miệng và tay để người đó thở lại được ý
– Anh chỉ nghĩ thế là nhanh
– Mà sao lại chia tay vậy?
– Bạn ý sang nước khác cùng gia đình
– Vậy à
– Mà thôi anh cõng em đên chỗ ghế đằng kia thôi nhé – Nina chỉ cái ghế tít xa
– Hả tới đó thôi à – Nhìn tới cái ghế mà buồn cho thân phận cu li của tôi
– Ai bảo thích cái gì nhỉ… hô hấp nhân tạo
– Thế thôi anh ko thích nữa đâu
– Kệ anh em cứ bám chặt lấy anh thế này đấy
– Thôi cõng em ra chỗ đó đi mà
– Thế còn nghe được hihi

Thế là lại cố gắng cõng Nina ra đó vậy. Tới nơi thì hết cmn hơi. Còn Nina tỏ vẻ rất là mãn nguyện rồi hôn chụt cái vào má tôi.
– Thưởng anh đó – Sao tâm lí biết khích lệ tướng sỹ thế ko biết.
– Ơ bao công anh mà chỉ ít thế thui à…
Thế là chụt cái vào môi. Phê cmn luôn éo biết nói gì.
– Rồi nhé! Cái đồ tham lam.
– Chuyện anh tham từ bé hehe. Mà ngồi đây nghỉ chút cho anh thở rồi mình xuống đi ăn rồi về nhé!
– Vậng
Đang ngồi thở thì lai dựa. Chắc quen mùi dựa dẫm rùi chăng?
– Anh nhớ là chuyện này là bí mật của em và anh nhé
– Uh anh nhớ mà
– Anh ơi sao em lại thích anh nhỉ?
– Chắc anh ngố!
– Chắc thế hehe
– Em thấy anh thế nào?
– Lúc đầu thấy ít nói mà sau thấy nói nhiều. Vui vẻ dễ gần!
– Anh vốn ít nói ko hiểu sao lại hay nói với em ý. Chắc là…
– Là sao anh?
– Là nhiễm bệnh nói nhiều của em. Mà anh phải cám ơn em đó!
– Vì sao ạ?
– Vì anh mới sang đây ko biết ai cả. Tự nhiên em xuất hiện làm anh cảm thấy vui nhiều lắm hihi
– Thật à.
– Thật mà, anh là thật lòng lắm
– Tạm tin anh
– Thế người anh thích ở VN thế nào vậy?
– Chẳng thế nào cả vẫn là bạn thôi. Có điều anh và người đó có nhiều kỉ niệm với nhau nên anh ko biết thế nào cả
– Em hiểu rồi
– Sao thấy hối hận khi thích anh à
– Ko thấy ko sớm thì muộn anh sẽ là bạn trai em thôi
– Gì mà tự tin vậy
– Em là người thích cái gì là phải có bằng được cái đó
– Nghe sợ quá… Anh tưởng em là Nga ngố
– Này thì ngố này
– A a đau hix – Em vèo cho phát vào mạn sườn tôi
– Lần sau ko được bảo em là Nga ngố nhé!
– Hix anh bảo là tưởng thôi mà chứ em tính cách nhiều lúc như người Việt Nam, lúc thì như Tây ý. Anh thua ko biết đường nào mà lần
– Thì em đi học với Tây còn ở nhà với bố mẹ là người Việt Nam mà
– Chắc thế mà có khi em là trường hợp đặc biệt
– Giờ anh mới biết à
– Ah biết được mấy hôm rồi nhưng hôm này em mới thú nhận
– Bạn bè em cũng bảo em thế mà tính em như vậy rồi
– Anh này!
– Anh đây mà có chay đi đâu đâu hihi
– Em ko biết thế nào nhưng mình cứ thế này nhé. Khi bên anh em cảm thấy thoải mái, vui vẻ lắm
– Uh anh cũng cảm thấy như vậy
Đến đoạn này thì tôi chủ động cầm tay Nina. Chẳng hiểu sao nữa nhưng mà lần đầu tiên trong đời tôi chủ động làm vậy. Nina thì vẫn dựa đậu vào vai tôi nhìn xa xăm. Cảnh vật, con người tất cả đều tạo một cảm giác thật sự yên bình. Thật sự tôi muốn níu kéo thời khắc này mãi. Tôi khẽ nghiêng đâu mình sang phía Nina. Nhắm mắt và cảm nhận! Chắc có lẽ Nina cũng vậy!
Đang hay thì đứt dây đàn. Bụng tôi biểu tình đòi ăn.
– Em ah!
– Minh xuống đi ăn nhé, ko muộn!
– Vầng
Cả 2 vừa đứng dậy thì Nina kéo tôi lại và đặt lên môi tôi một nuh hôn thật sâu. Tôi vòng tay lại siết chặt em và đáp lại. Xong 2 đứa nhìn nhau. Nina chơi trò cọ mũi. Thua em! Như trẻ con ý. Tối cầm tay em đi xuống. Đi lên mệt bao nhiêu thì lúc xuống sướng bấy nhiêu. Vào tới MC gọi đồ ko quên gọi 2 cây kem quế cho em và tôi. Hôm nay ăn kem mút chứ ko phải kem cốc. Loại như Lote đó mấy thím nhưng mà chất lượng thì khác hẳn. Mà Nina dạy tôi ăn kiểu khá lạ là ăn khoai tây chiên với kem. Ngọt ngọt, chút mặn vị khá lạ. Em cầm miếng khoai tây có chút kem và nói:
– Anh ra miệng ra nào hihi
– Thôi anh tự ăn được mà
– Có há ra ko thì bảo!
– Đây – Đấy sướng thế các thím ợ. Lại còn được gái đút cho ăn nữa chứ.
– Ngon ko anh
– Lạ mà ngon, như em vậy hehe
– Lại cái gì thế
– Anh mà còn nói em kiểu thế thì cẩn thật ăn véo
– Đùa tí thui hihi
– Ah quên không bảo với anh là mai bọn em đi discoteka đó, anh đi ko?
– Discoteka là gì em?
– Là chố mà người ta đi lên uống rượu rồi nhảy múa ý
– Ah ah anh hiểu rồi
– Đi với mấy đứa bạn người Việt hôm trước đi trượt băng đó
– Tự nhiên lên đó làm gì
– Ah thì bọn em làm bứa liên hoan trước khi đi học
– Thế là đi qua đêm à?
– Ko đi tới khoảng 12h là về thôi
– Em hay đi vậy ko?
– Em mới đi vài lần thôi
– Vài lần là mấy lần?
– 3 lần thì phải mà sao anh hỏi kĩ thế
– Ah ko có gì – Đối với tôi tại thời điểm đó nghe tới lên mấy chỗ bar sàn là cái gì đó ăn chời rồi. Ở Việt Nam mà lại.
– Thế em về nhà hay về nhà bạn?
– Em về nhà bạn gái nhé
– Ah uh thế thì oki
– Anh lại nghĩ cái gì linh tinh thế?
– Ah ko có gì anh hỏi để biết ý mà
– Thế ai đầu trò vụ này thế
– Mấy đưa hôm nọ đó. Tolich và Vanha rủ em đi cùng với 2 đứa bạn con gái hôm nó đó. Tolich và Vanha đều hơn Nina 1 tuổi mà sau nay 2 đứa nó chơi thân với em lắm cho tới tận bây giờ nhé mấy thím.
– Để anh xem thế nào vì ko biết về thì anh ngủ ở đâu?
– Anh sang nhà Tolich ngủ ý. Vanha nó cũng sang đấy mà
– Oki
– Thế nhé anh đi cùng em nhé. Anh ko đi là em ko đi đâu đấy!
– Uh anh đi – Gái nói thế ko đi thì biết làm thế nào? Mà em cũng ham hố cái này. Chưa đi bao giờ bên Liên Xô. Việt Nam có 1 lần ông D cho đi cùng.
– Thế cho anh số Tolich nhé! Có gì anh alo hỏi nó
– Vâng anh lưu nhé
– Xxxxxxx
– Oki rồi

Ăn xong tôi và em về chợ. Tới cổng chợ là mỗi đứa 1 đường.

Chap 24:

Ăn xong tôi và em về chợ. Tới cổng chợ là mỗi đứa 1 đường. Cơ mà vẫn kịp chụt chụt nhau cái. Tới chỗ bán hàng thì lại kiếp chạy số. Tranh thủ nt Nina:

– Em bảo mọi người là anh đi cùng chưa?
– Em chưa để chút em bảo Tolich nhé
– Oki

Đi thì xin mẹ chắc bị mằng mà khả năng là cho đi. Nhưng mà tiền thì chắc khỏi xin luôn ko mẹ kêu trời mất. Tôi lúc sang đây có cầm tiền theo được 700$ tiền riêng cộng mọi người cho và ba tôi cho nữa. Quyết định ra đổi 200$ cho chắc cú vì đi chơi mà ko có tiền thì mặt mo… Tối về xin mama.

– Mẹ ơi tối mai cho con sang nhà Tolich con bác xxxx chơi nhé!
– Con mới sang mà đi chơi suốt thế. Mẹ không hài lòng đâu!
– Con đi nốt buổi này thôi sang tuần con đi học rồi mà
– Rồi đi đứng cẩn thận
– Con chắc ngủ bên đó luôn ko về mẹ ạ
– Đi đâu mà ngủ bên đó hả?
– Ko ở bên đó ăn uống rồi chơi thôi
– Mà mới sang sao biêt Tolich
– Ah hôm trc có đi chơi cùng thì biết thôi ạ
– Rồi nôt lần này nhé. Đi học rồi mà đi chơi thế này là mẹ ko đồng ý
– Dạ vâng yêu mẹ nhất!
– Thế còn tiên ko?
– Dạ con vẫn còn vì có tiêu mấy đâu – Có cho tiền tôi cũng ko dám cầm

Đàm phán xong xuôi với mẹ nhẹ cả người. Alo ngay cho Tolich

– Chào em, anh L đây!
– Em chào anh
– Nina gọi cho em rồi chứ?
– Vầng mai anh cứ ngủ nhà em ko vấn đề
– Oki
– Thế mài ae gặp nhau nhé. Mà khoảng mấy h?
– Oki anh khoảng 9h tối mình gặp nhau ở MC
– Oki vậy nhé
– Oki anh

H còn nt cho Nina là xong

– Tolich bảo mai 9h gặp nhau ở MC đấy em
– Vâng anh biết rồi
– Thế mai minh gặp nhau ở đó em nhé
– Vầng
– Mà mấy đứa kia có biết chuyện anh và em ko
– Chúng nó chưa biết gì đâu
– Nhưng đi với nhau thế sao chẳng bị mấy đứa nghi ngờ
– Vâng để em sẽ nc vơi mấy đứa
– Em có sợ mọi người biết ko?
– Em cũng sợ mà ko biết tn
– Uh
– Thôi ko sao đâu anh ạ
– Biết vậy đã
– Mà có mệt ko em?
– Em hơi mệt chút thôi
– Anh cũng thế
– Em ngủ sớm đi nhé
– Vâng em biết rồi mà sao tự nhiên quan tấm em thế
– Thế thích ko quan tâm ah
– Ko thấy lạ em hỏi thôi
– Ah thử làm người tốt tí mà
– Thế mọi khi anh là người xấu chứ gì
– Uh xấu mà hihi
– Mà thôi anh cũng nghỉ sớm nhé
– Uh anh cũng ngủ sớm đây. Cũng buồn ngủ rồi
– Paka anh nhé! Hôn trộm anh cái hihi
– Hôn vào đâu thế?
– Vào má hay vào môi anh chọn đi
– Tất nhiên là môi rùi hehe
– Thui vậy nhé mai có gì nc
– Oki paka em!
– Ơ ko hôn tạm biệt em à?
– Ko a thich hôn thật cơ
– Ghét anh!

Thế là làm giấc tới sáng. Hôm nay thì đi chợ cả ngày cùng mẹ rồi. Lại chạy số và ngăm gái thôi mấy thím. Có điều tối về tăm rửa thơm tho sạch sẽ, ăn uống rồi khởi hành ra MC thôi. Mẹ chỉ dặn dặn tối đi lại chú ý chút! Lên xe nt cho Nina đang ra rồi. Em cũng nt lại là em cúng sắp ra. Vào MC đợt chút thì Nina tới. Có điều hôm nay em đi giầy cao gót nhìn trông sexy hơn hẳn. Gọi là ngực tấn công mông phòng thủ. Mặc váy kiểu hở 1 bên vai mới chết cơ chứ. Cổ lại rộng! Cứ gọi là ko chịu nổi. Vẫn màn thơm má quen thuộc chụt chụt

– Privet
– Privet
– Em uống gì ko?
– Chắc ko anh ạ. Mà sao gì nhìn em thế
– Xinh nên nhìn thôi
– Ai cho nhìn mà nhìn
– Kệ cứ nhìn hihi

Chút nữa mấy đứa đển. Cả đội bay nhảy đã đủ. Nhìn mấy em gái kia cũng sexy chẳng kém phần long con nhà bà trọng. Đi sàn có khác nhìn ai cũng khác hẳn. Bắt tay chào hỏi đâu đó thì cả bọn lên con taxi 7 chỗ thẳng tiến. Trên xe chúng nó lại toàn cứ song ngữ Nga Việt. Nghe ko quen cứ nửa hiểu nửa ko ức chế vãi. Đến cửa sàn có cả 1 nhóm Nga ngố nữa nhập đội. Đực cái có cả. Mà có mấy em tôi tia trộm nhìn ngon phết. Mà còn đặt hẳn bàn vip rồi. Cũng có vẻ làn dân chơi đây. Vào ko phải xếp hàng. Đi qua mấy thằng bẩy vợ (bảo vệ) to vãi cả c*t đóng dấu phát vào tay là vào luôn. Đệt nhìn mấy thằng đó mà chán. Toàn thịt là thịt. Nó mà cho 1 phát thì đo cmn ván. Mà nhìn mặt hình sự vãi! Đi qua có mấy thằng Nga ngố soi soi Nina xong còn chỉ trỏ. Hơi khó chịu nhưng mà nhìn chúng nó cao hơn hẳn tôi cái đầu nên cũng nuốt vào trong thôi…Với cả một điều nhịn là 9 điều nhục nhưng mà h nhục tí cho nó lành. Ở nhà còn nhờ vả được chứ sang đây thì…

Vào trong không khí khác hẳn. Ồn ào nhạc nhẽo nc với nhau mà như hét. Vip có khác phục vụ riêng, ngồi khu riêng. Nào là vodka, nước ngọt, hoa quả, chanh vàng thái lát với muối nữa. Phát đầu trăm phần chim, uống hàng 40 ko quen hơi sốc tí mà có vẻ chơi đầy. Ko phải loại chén hạt mít đâu nhé mấy thím! Loại nó phải to gấp rưỡi. Vào tới đâu biết tới đó. Zai gái uống hết. Nina cung cạn mới sợ. Xong cả bọn a lô xô hết ra chỗ nhảy. Tôi ngồi lại. Nina cũng ra mà thấy tôi ngồi lại thì cũng ở lại cùng tôi.

– Anh sao ko ra cùng mọi người?
– Anh chưa quen lắm, em cứ ra trước cùng mọi người đi
– Thôi em ngồi lại cùng anh nhé!
– Ko sao mà em cứ ra chơi cùng bạn đi chút anh ra sau ko bạn bè gọi kìa
– Nhưng mà…
– Ko nhưng mà gì hết e cứ ra đi chỉ ko uống nữa nhé
– Vâng em uống được mà ko uống
– Anh ko thích em uống rượu đâu
– Em biết rồi hihi Em ra cùng bạn nhé!
– Uh

Vậy chỉ còn tôi 1 mình. Tầm này cũng chưa đông lắm. Nhìn quanh rồi lại tia gái. Toàn em ăn mặc thì sexy, chỗ nào ra chỗ đó nhìn mãi ko chán… Nhìn Nina nhảy cũng chuyên nghiệp quá. Thế là cứ dán mắt vào em. Nina hình như biết tôi đang ngắm em thì phải bỗng nhiên đi vào chỗ tôi rồi cầm tay kéo ra.

– Anh ra cùng em nào ko em giận đấy

Nói thế thì ko ra không được rồi. Đi theo em vậy. Ra tới nơi bị ủn vào giữa nhóm. Cảm giác như là làm cột ý. Ngại vãi vì đứng ko biết làm gì…Gì chứ nhảy nhót thì tôi thua nên ra ngoài cho nó lành. Nina ghé tai

– Sao thế anh?
– Anh ko biết nhảy
– Thì anh cứ nhìn mọi người rồi nhảy theo thôi
– Thôi anh đứng cùng em nhé
– Vâng ko sao mà

Cả bọn kéo nhau vào làm tăng 100% nữa. Tôi cũng uống mà thôi ngồi lại chỗ cho lành. Nina vẫn uống mà má hơi ửng hồng rùi. Lần này Nina ngồi cùng tôi

– Má em hơi ửng hồng rồi kìa, ko uống nữa nhé! – Nhìn yêu lắm ý, thật sự anh thích em rồi Nina ơi
– Em ko say mà nhưng mà anh phải uống với em 1 ly nữa rồi em thôi ko uống nữa
– úi uống với anh cơ à
– Sao ko được à – Nina thơm má tôi cái chụt
– Uh để anh rót nhé

Tôi lấy 2 ly rồi rót đầy và đưa em.

– Nhớ là chén cuối đó
– Vâng mà anh vòng tay qua tay em rồi mới uống nhé
– Ơ lại vậy nứa ah
– Sao vậy anh?
– Ko sao nào 100% nhé

Nina ực cái hết luôn. Tư nhiên từ đâu ku Tolich xuất hiện.

– Aga biết rồi nhé!

Chap 25:

Nina ực cái hết luôn. Tư nhiên từ đâu ku Tolich xuất hiện.

– Aga biết rồi nhé!
– Anh L làm với em chén hay là để em ra kể với mọi người nhỉ? – Nina thì có vẻ hơi ngại nên chẳng nói gì cả. Tôi đành chữa cháy.
– Oki em – Lại đầy, cứ như này mấy phát nữa thì đi hix.
– Anh em mới gặp nhau lần đầu. Sau này em hi vọng còn gặp anh nhiều. Em mời anh.
– Anh cũng hi vọng vậy. 100% nhé!

Đệt vừa xong thì ku Vanha đi vào. 3 ae lại làm quả đầy. Ko biết có lý dí mình hay ko đây.

– Lần đầu uống với anh L. Bọn em đang định lập đội đá bóng anh tham gia nhé. Em mời anh!

Sốc vãi cả ra. Tôi làm miếng chanh muối ngay và luôn ko là ko kịp. Phê phê rồi. Ko biết Nina nói gì với 2 đứa kia bằng tiếng Nga rồi quay sang tôi

– Anh ko uống được thì uống vừa thôi nhé
– Anh cũng ko uống được nhiều mà
– Hay em gọi cốc nước chanh nhé
– Ko sao mà uống từ từ thì anh uống được chứ thế này anh thua

Tự nhiên chuyển sang nhac nhẹ. Nina kéo tôi ra. Tolich và Vanha cũng ra cùng 2 em kia.

– Nhảy với em nhé
– Anh có biết nhảy đâu
– Tay anh đâu?
– Đây – Em đặt tay tôi lên hông mềm mại của em còn tay em thì vòng qua cổ tôi. Chẳng hiểu nhảy kiểu gì mà cứ như ru ngủ ý, cứ sang trái rồi lại sang phải. Gần như là vừa ôm nhau vừa nhảy.
– Kiểu này dễ thế
– Dễ nhất mà anh
– Kiểu này mà anh ko nhảy được thì em chịu thua
– Có lẽ anh sợ anh thích em mất rồi
– Sao anh sợ
– Anh cảm thấy nhanh quá. Anh chưa bao giờ thích ai nhanh như vậy
– Em đặc biệt mà
– Có lẽ vậy. Giờ tối ko nt cho em anh cảm thấy thiếu cái gì đó
– Em cũng vậy
– Em … em làm bạn gái anh nhé
– Vâng hihi

Hai đứa nhìn nhau. Tôi hôn nhẹ lên bờ môi mềm mai của em. Cơ mà có điều là em đi đôi cao gót nên cao hơn tôi một chút mới nhọ. Thế là phải ngẩng đầu lên…

– Mà vưa nãy em ngại à
– Hihi tại hơi giật mình khi Tolich nó nói thế
– Anh tưởng em nc rùi
– Em chưa kịp nói
– Ko sao đâu mà kệ mọi người đi
– Vâng ạ

Hết bài mấy đứa vào ngồi. Mà bọn Nga ngố hay nghe rap thế ko biết… Trong sàn cũng có cả rap. Vừa ngồi thấy cậu nhân viên mang shisha ra, lúc đó tôi chưa biết là cái gì nhé. Cơ mà nó to đùng dài ngoằng chứ ko bé bé kiểu ở Việt Nam.
Hình minh họa

Thấy chúng nó hút vào thở ra hay vãi như kiểu thuốc lào. Tới lượt mình thì cũng ham hố hít hơi thật sâu. Thế là ho thừa sống thiếu chệt còn cả bọn được trận cười. Cạch luôn shisha. May mà được Nina đưa cho chai nước suối… Tôi có hút thuốc đâu. Rượu bia thì cũng ít chỉ duy có gái gú thì có mần tí. Ko có tí gái chắc khi thành sư cmn mất. Mà cái bọn này mấy thằng con trai rượu uống đến khỏe. Lại đồng khởi cái rồi ra quẩy. Tôi thì 50% thôi. Mấy thằng Tây chỉ mình cứ bảo kiểu uống hết đi – Tôi đoán thế mà kệ chứ gì chứ cái món này ko đú với chũng nó được. Toàn như voi uống phi la tốp. Tầm này rượu ngấm rồi nên cũng ra cùng cả bọn. Cũng nhảy nhọt nhiệt tình mặc dù eo hiểu mình quẩy kiểu gì. Hết bơm xe đạp, quay tay, tập tạ tay… Được lúc ra mồ hôi cũng tỉnh người.
Tôi kéo tay Nina ra chỗ ngồi thì thấy lờ mờ từ xa thấy ku Tolich đang hôn em yêu ở góc rồi. Chẳng hiểu tay nó đang để trong áo con bé làm gì nữa. Chắc đang kiểm tra số đo 3 vòng. Cái thằng trông thế mà khá. Ko cần dùng thước dây mà cũng đo được. Lát về phải bảo nó dạy cách đo để mình tập đo số đo 3 vòng của Nina mới được. Đen tối tí ko mấy thím lại bảo trong sáng quá… Mà yêu nhau trong sáng XH trong tối chứ.
Thế thôi 2 đứa ra ngoài tí cho thoáng. Trên đường ra thì thỉnh thoảng lại gặp đôi đang hôn hít tít mù. Có tí rượu vào rồi thấy mấy cảnh thế người em nó cứ rạo rực. Ra ngoài thoáng thật cơ mà đứng được mấy phút thì hơi lạnh.

– Em có lạnh ko?
– Hơi lạnh chút ạ – Định quả ôm em từ đằng sau cơ mà hôm nay em ý đi đôi cao gót thế kia thì làm ăn được gì… Chẳng lẽ úp mẹt vào lưng em ý. Thôi đành đặt tay lên eo thon của em ý vậy.
– Hôm nay đi vui anh nhỉ?
– Uh thôi mình vào trong nhé ko em lạnh đấy
– Vâng

Vào trong mấy thanh niên Nga ngố lại bảo uống. Lần này cả trai cả gái uống nên Nina ko uống ko được. Con gái thì uống được bao nhiêu thì uống còn zai thì phải 100%. Bọn này cứ vào uống tí rồi lại ra nhảy. Cứ như là làm tí cho tăng độ phê ý. Tôi và Nina thì ngồi tại chỗ thôi. Hai đứa ngồi ôm nhau nói chuyện.
– Mai em ở nhà hay đi đâu?
– Em ở nhả nghỉ ngơi thôi vì T3 em vào trường rồi.
– Uh anh cũng thế T3 vào trường làm thủ tục giấy tờ nhập học. Chắc là cũng đi học luôn.
– Thế T3 anh về sớm thì anh qua nhà em dạy học nhé
– Qua dạy học hay ko biết dạy gì
– Anh toàn nghĩ đen tối thôi
– Mà có điều này anh ko biết có nên hỏi ko
– Sao vây ạ
– Mẹ ruột em h ở đâu?
– Mẹ em h bên Đức
– Vậy cơ à. Thế em có định sang bên đấy với mẹ ko?
– Em chưa biết nhưng mẹ cũng muốn em sang đấy
– Còn bố em thì nói thế nào?
– Bố muốn em ở đây với bố nhưng mà bố để em quyết định. Mẹ muốn em sang đó học vì điều kiện tốt hơn nhưng mà em chưa biết thế nào
– Uh
– Mà thôi ko nói mấy chuyện này nữa mình ra nhảy chút cùng mọi người đi anh
– Ko cho em đi đâu cả

Tôi ôm em vào lòng rồi thực hành lại bài hôm nọ Nina dạy… Hình như có chút men rươu vào tôi mạnh dạn hơn thì phải. Nina cũng thế! Mà Nina hôn gì như kiểu muốn ăn tươi nuốt sống tôi ý… Cơ mà tay để 1 chỗ mãi thấy khó chịu rồi. Trên bảo dưới phản đối. Thế là thôi dừng ko dám hôn nứa sợ cứ thế này có biểu thì thì dẹp sao nổi. Nina có vẻ hơi tiếc nuối vì đột nhiên tôi dừng lại. Kết thúc bằng 1 nụ hôn vào trán em.

– Thôi mình ra cùng mọi người nhé!
– Vâng

Ra quẩy lúc nữa thì cả bọn cùng về. Bọn Tây kéo ở lại thêm mà thôi. Thanh toán xong đâu đấy cũng gần 1h rồi. Mà bên này đi là gái trai đều góp hết mới sợ. Mẹ cứ tưởng nhiều tiền lắm chứ tính ra mỗi đứa góp thì cũng ko phải là nhiều. Cả bọn ra gọi taxi về. Trên xe chia làm 3 góc. Mỗi góc 1 đôi. Tất cả im lặng chẳn ai nói gì chắc vì cũng hơi mệt rồi. Tới nhà bạn Nina thì tiến mấy em lên tận cửa nhà. Hôn má tạm biệt cả 3 em rồi 3 thằng chui lên xe.

– Anh L đi hôm nay vui ko? – Tolich hỏi
– Cũng vui mà anh chưa quen lắm
– Bên này vậy là bình thường mà – Vanha nói
– Mấy đưa hay đi thế này ko?
T – Cũng thỉnh thoảng anh ạ
– Mọi người chơi với nhau lâu chưa?
V – Lâu rồi anh
T- Mà anh và Nina thích nhau à
– Uh
V – Anh mới sang đây đã có bạn gái rồi. Siêu phết!
T – 2 người thích nhau lâu chưa?
– Hôm nay
T – Thế thì anh phải khao MC em và V đi
– Sao thế?
T – Thì bọn em tổ chức thì 2 người mới thích nhau chứ
V – Đúng rồi anh ơi
– Đâu hôm nay là chính thức thôi. Oki hôm nào anh mời nhưng có điều giữ kín dùm anh. Bảo cả 2 em kia nhé vì Nina bảo bên này nhiều cái phức tạp lắm.
– Oki bọn em cũng biết mà.

Thế là cũng ổn thỏa vụ này. Nhẹ cả người. Tôi thì ko vẫn đề chỉ sợ Nina sao.
Về tới nhà Tolich tắm xong chui vào phòng nó. Nhà rộng phết. Mie 2 thằng kia đã ngủ đâu nằm còn nt với gái. Tôi nt cho Nina phát.

Chap 26:

Về tới nhà Tolich tắm xong chui vào phòng nó. Nhà rộng phết. Mie 2 thằng kia đã ngủ đâu nằm còn nt với gái. Tôi nt cho Nina phát:

– Anh nằm rùi em ngủ chưa?
– Em cũng nằm rồi mà chưa ngủ.
– Sao thế?
– Ah nói chuyện với 2 đứa kia.
– Mà e bảo 2 bạn kia đừng nói ai vụ mình nhé!
– Vầng em bảo rồi
– Uh Tolich kêu hôm nào phải khao đó
– Thế anh định thế nào?
– Thì hôm nao đi ăn nhé, em bảo cả 2 đưa kia.
– Vầng
– Thôi em ngủ sớm đi nhé. Muộn rùi!
– Vầng anh cũng thế nhé!
– Hôn anh! Chụt
– Hôn em! chụt

Tôi thật sự mệt rồi nên cũng ngủ luôn ko biết gì. Đang ngủ ngon thì có điện thoại:

– Anh dậy chưa?
– Anh chưa – Nhìn đồng hồ đã 9h rồi… Hai ku kia thì ngủ như lợn ý.
– Em cũng mới dậy thôi. Anh dậy đi ra MC ăn với em rồi về nhé!
– Oki mà đi xe số bn ra đó em?
– Xe số xxx anh ạ
– Oki

Lóc coc bò dậy thay đồ. 2 thằng lợn kia ngủ y trang heo gọi mãi éo dậy. Thế là nhổ mia mấy cái lông chân ku Tolich thế là dậy ngay. Nghĩ hơi ác mà thế nó mới tỉnh ngủ. Tiện về lông nói luôn là bọn bên này toàn cạo lông cánh và lông… Nói chung là cạo tuốt…

Ra tới nơi Nina đã ngồi đợi rồi. Lại chụt chút

– Đợi anh lâu chưa Nina?
– Em cũng mới ra thôi
– Có mệt ko em
– Em chỉ thèm ngủ nứa thôi
– Anh cũng thế mà thôi ra gọi đồ nhé

Goi xong vừa ngồi thì mẹ gọi:

– Con sắp về chưa?
– Con chưa ạ. Sao thế mẹ?
– Con có đi cùng mẹ sang nhà cô T chơi ko?
– Da chắc con tí về nhà thôi ạ.
– Sao thế?
– Mẹ cứ sang trước có gì con sang sau.

Thế là hôm nay lại sang nhà Nina chơi rồi hehe. Khoe ngay với em iu.

– Mẹ bảo anh sang nhà em chơi đó?
– Ơ thế à hôm qua em ko thấy papa mama nói gì
– ăn xong lát rồi về em nhé.
– Vâng
– Nhưng mà anh về nha thay đồ đã. Đồ mặc từ hôm qua toàn mùi khói hix
– Anh nói em mới nhớ hihi

Hôn tạm biệt em rồi ai về nhà đấy. Về nhà tắm cái là thả mình lên giưởng luôn. Tranh thủ nướng tí cho nó lại sức. Đang ngủ ngon mẹ gọi bảo sang thế là lại ra bắt xe sang nhà cô T. Vừa bấm chuông Nina đã mở cửa. Thấy mình Nina trêu:

– Bác H ơi anh bờm sang rồi này! – Rồi quay ra thè lưỡi trêu mình. Yếu thế ko biết.
– Anh bờm tự đóng cửa nhé! – Ơ khách đến nhà chơi bảo khách tự đóng cửa. Mà lại còn là bạn zai tới nhà nữa chứ. Người yêu chính thức chưa được 24h mà thái độ đã lồi lõm thế này… Hay là em đang troll mình, nghi lắm!

Vào nhà chào cô chú và cả mấy người nữa. Chẳng biết hôm nay lại vụ ăn uống gì nữa. Mà thôi cứ có ăn là tốt rồi. Ngồi chẳng biết làm gì bảo Nina bật máy onl tí vậy. Nina thì cứ làm gì trong phòng em ý. Vừa bật máy lên thì thấy tn của H và Q. H trước nhé.

– Hi anh L
– Em onl mà ko thấy anh nên pm cho anh
– Mấy hôm nay Hà Nội mưa suốt
– Em đi đường bị mưa nên về nhà ướt hết
– Giờ đi học rùi càng ít gặp anh hix
– Anh mấy hôm nay thế nào? Ko biết bên đó trời lạnh chưa?
– Anh giữ gìn sức khỏe nhé
– Cuối tuần có thời gian thì onl gặp nc với em nhé
– Tự nhiên em muốn nghe giọng anh
– Nhớ pm cho em đó. Ko là em giận lun đấy
– Bb anh

Tôi pm lại

– Anh đây
– Mấy hôm nay đi chơi suốt nên anh ko onl mấy.
– Đừng giận anh nhé
– Mà anh bảo em bao lần là đừng có đội mưa vậy mà…
– Anh chưa biết cuối tuần thế nào. Có gì anh pm
– Bên này trời hơi lạnh tí thui hihi
– Em cũng giữ gin sức khỏe đó.
– Bb tồ

Tới Q nhé! Q sau này sang Pháp học.

– Dạo này t ko vào yahoo mấy. Sorry cậu nhiều nhiều nhé!
– T lưu số c rồi mà có gì liên lạc qua yahoo cho tiện
– Cậu sang đó thế nào? Đi học chưa? T cũng sắp đi học rồi. Mà quên t học trường xxx nhé!
– Mà mấy truyện trẻ con ấy cậu vẫn nhớ à hihi
– Nghĩ lại buồn cười nhỉ
– Thôi t phải out rồi
– Giữ gìn sức khỏe nhé! có gì pm tớ nhé
– Bb

Tôi pm lại:

– Tớ sang đây thấy cũng bt.Thấy thời tiết dễ chịu hơn ở Việt Nam
– C học xxx cơ ah. Siu thế hihi
– Tớ tuần này cũng bắt đâu đi học rồi
– Chưa biết học hành thế nào Ko biết khó ko
– Có gì thỉnh thoảng nt
– Bb

Em và Q vẫn thỉnh thoảng pm hỏi thăm nhau như vậy. Mà lúc quay lại thì đứng cmn tim luôn. Nina ko biết đứng sau từ lúc nào. Y như ma ý…

– Anh bờm nt cho bạn gái nhé
– Lại còn nhắn tin cho 2 bạn gái nữa chứ.

Nina cố ý nói to cho cả nhà nghe thấy thì phải. Eo biết nói gì. Chắc em giận cmn rồi. Mà có gì đâu chứ. Đúng là tình ngay lý gian… Mà chỉ sợ em đọc được đoạn chát của tôi với H chứ Q thì có gi đâu. Đắng lòng thanh niên…

Thế là thôi chán ko ngồi máy ra xem tivi cho lành ko lúc nhỡ sao T lại nt thì ko hiểu có biến gì nữa… Rút dd ra nt cho Nina hỏi giận mình a mà eo thấy trả lời gì cả hay dd em ý để trong phòng. Tự nhiên mất hết tâm trạng ăn uống. Ngồi ăn mà chẳng thấy ngon gì cả. Nina thì cứ toe toét như ko có gì sảy ra. Mà cũng phải thôi, bí mật mà. Ăn xong dọn dẹp cùng mọi người. Tôi bảo cô T là mai qua dạy Nina học nếu về sớm. Chiều thì mọi người đi chơi. Nina ở nhà ngủ. Tôi thì cũng về nhà ko muốn đi. Éo hiểu thế nào cả. Đang trên xe thì Vanha gọi

– Em chào anh
– Chào em
– Chiều anh đi đá bóng ko
– Đá với ai thế em
– Đá với bọn Tây cùng trường em có cả Tolich và mấy đứa Việt Nam nữa
– Oki mấy giờ
– 4h30 anh nhé
– Mà đá sân nào
– Anh biết chỗ MC ko
– Có em
– Anh đi quá lên 1 bên xe bus rồi đi bộ qua 1 dãy nhà là thấy
– Oki

Thế là về nhà chuẩn bị đồ cho vào cái balo mới tậu rồi làm giấc. Chẳng dám gọi Nina vì chắc h e vẫn giận. Hẹn giờ nên yên tâm là khỏi lo muộn giờ. Ra tới sân thì thấy cả bọn cũng đến gần hết. Tây có khác đúng giờ vãi. Cơ mà có cả Nina và mấy gái nữa. Bắt tay bắt chân, hôn má đủ từng em. Cơ mà Nina cứ im lìm ko nói gì với tôi cả…

Chap 27:

Thê thôi cứ đá bóng đã. Hỏi chúng nó thay đồ ở đâu thì nó bảo thay tại chỗ luôn. Định mệnh thế này thì lộ hết cả… quần sịp à. Cư tưởng đùa mà mấy thằng cầm đồ ra xa chỗ mấy em ngồi chút rồi tụt luôn. Thế thôi mình cũng tụt theo phong trào. Nhìn chúng nó đi toàn giày xịn mà minh đi bata cũng hơi ngại tí.

Mấy tuần rồi ko được động bóng thèm vđ. Khởi động ep cơ các thứ tí. Hồi hè cấp 2 em có tham gia học bóng đá tí nên cũng biết mấy cái khởi động. Mấy thằng Tây cao vờ lờ. Hình như có mấy thằng ăn tập nữa. Mới đá nên ko hiểu ý chúng nó lắm nên đã xong kết quả sao các thím tự hiểu… Được cái đá xong thấy đầu óc thoải mái hơn hẳn. Ku Tolich bảo tôi đi cùng nó ra mua nước để mọi người ngồi uống.

– Nina sao thế anh Nhìn mặt cứ buồn
– Đang giận anh
– Sao thế
– Hiểu lầm tí thôi mà
– Thế à có cần em giúp ko
– Ko sao đâu em có gì cần anh alo chú hihi
– Anh em trước lạ sau quen có gì cần anh cứ bảo em nhé
– Oki em

Về ngồi uống nước xong thì cả bọn cùng về. Tôi chủ động về cùng Nina để nc chứ có mấy đưa kia ko làm ăn gì được sao.

– Sao ko nói gì với anh thế. Anh sợ em im lặng lăm
– Em chưa hết giận anh đâu
– Thì có gì em phải nói cho anh chứ
– Vừa mới nhận lời với em mà hôm sau đã nt với em khác rồi. Em ko thích anh nt như vậy. Mà 2 cái nick yahoo kia là của ai thế
– Ah của 2 đứa bạn anh ý mà
– Anh tự khai đi hay để em ra tay. Bạn bè gì mà hôn mới cả nhớ
– Ơ… thì hôn chào tạm biệt như em thôi còn có nhớ gì đâu chứ hix
– Đấy nhé cũng hôn chào tạm biệt như em chứ gì. Em cũng biết đọc tiếng Việt đấy
– Được như thế đã tươm ah nhầm làm gì được như thế.
– Anh nói gì
– Anh nhầm. Ý anh là làm gì được như em hihi. Anh thì ma thích ngoài em
– ý ảnh bảo em là mà à
– Thôi thôi anh hiểu rồi. Anh xin lỗi. Thôi đừng giân anh nhé!
– Để em xem xét đã. Chưa tha cho anh đâu
– Uh thế giờ ra ăn kem MC em thấy thế nào nhỉ
– Anh định cho em ăn kem để em hết giận anh chứ gì
– Đâu đâu tự nhiên anh thèm ăn kem nên rủ em đi thôi mà. Em ko đi anh đành ăn 1 mình vậy. Haizzz kem ngon ăn một mình 2 cốc sợ ko hết được
– Thôi được rồi anh nói thế thì em đi cùng hihi – Nghe Nina nói vậy mà nhẹ cả người…
– Thế tình yêu của anh thích ăn kem gì. Vẫn kem cốc với vụn socola nhỉ
– Biết rồi còn phải hỏi. Anh dẻo miệng quá đó. Hỏi sao nt hết em này rồi lại em kia
– Anh biết tội anh rồi mà hix

Nina nhạy cảm giã man. Thế này lân sau mà bị bắt quả tang nữa thì ko hiểu hậu quả sẽ ntn. Vào MC gọi 2 kem. Nhìn Nina ăn kem ngon lành mà nhẹ cả người. Ra bến bus hôm tạm biệt Nina rồi về nhà. Tối nằm nt với Nina tí thì đi ngủ. Một ngày mệt cả về thể xac và tinh thần.

Sáng tôi dậy sơm vào trường. Lên tới cửa met thì bác hôm đón tôi trên sân bay đã có mặt. Hai bác cháu bắt xe bus vào trường làm thủ tục. Đến sớm nên chưa có ai cả. Bác dặn đứng đấy xếp hàng. Mình nghĩ làm gì có ai mà bắt mình đứng một mình trước cửa cái phòng… Đang nghĩ ông này hâm sao bắt mình đứng thế này thì thấy vài người tới, lúc sau lại vài người tới. Tất cả đứng sau tôi thành 1 hàng dài. Thế là trở thành chim đầu đàn… H mới biết ông bác quả là cao thủ lợi hại thật. Mà ông quen biết có khác làm nhanh lắm. Tới trưa đã hòm hòm xong ông cho mình về và hẹn t5 lên trường vì chưa đủ người tạo nhóm học. Mừng quá! Ko phải mừng vì ko phải học mà mừng vì chiều lại được sang với em yêu hehe. Thế là nt ngay cho Nina báo chiều sang. Xong alo cho mẹ báo cáo tình hình rồi đi về.

Đang trên MET thì Nina nt.

– Anh ăn chưa
– Anh chưa h anh đang đi met về nhà
– Hay anh sang ăn trưa với em nhé, em ăn có 1 mình
– Ơ nhưng mà có sao ko sợ ai nhìn thấy hay bố mẹ em về thì lại ko hay
– Bố mẹ em có bao giờ về buổi trưa đâu Anh sang nhé, em đợi
– Oki thế anh sang nhé
– Có thế chứ Em đợi anh ăn cùng nhé!

Tôi nghĩ cũng hơi liều. Sang thì thích thật đó nhưng dạy học gì từ giờ này… Thôi thì cứ liều ăn nhiều vậy. Nghĩ vậy xuống met tôi bắt bus đâm thẳng ah nhầm đi thẳng sang nhà em luôn. Vừa kính kong cái Nina đã ra mở cửa.

– Anh vào nhà đi – Ơ sao hôm nay nhẹ nhàng tình cảm thía

Vừa đóng cửa xong em đã ôm trầm lấy tôi rồi hôn ko lí do… Cưỡng hôn các thim ợ. Sao lại có cái gì mềm mềm áp vào ngực tôi thế này. Cảm giác khó tả lắm các thím ợ!

Em toàn thích mấy kiểu bất ngờ hay sốc hàng này hay sao ý.

– Hôm nay em sao thế?
– Em nhớ anh – Mặt phụng phịu
– Thật ko?
– Anh ko tin à hix
– Uh tin mà nhưng hôm qua ai giận anh ý nhỉ?
– Em nhưng mà đấy là hôm qua
– Uh anh đây rùi mà
– Thôi để anh cởi giầy đã nào

Xong tôi ra bếp với Nina

– Hôm nay đãi anh món gì nào?
– Có gì đâu
– Ơ thế sao rủ anh sang ăn cùng…
– Em đùa hihi Anh ra nhìn thì biết
– Ko sao anh dễ nuôi mà cũng lắm tí ăn thịt em là no.
– Ai cho ăn mà ăn. Anh chỉ nghĩ thế là nhanh
– Thì cùng lắm tí nữa anh xin phép em là được chứ gì
– Thôi ko nói nữa anh ngôi ăn nào
– Oki

Đang đúng tầm đói nên tôi ăn nhiệt tình. Nina thì cứ vưa ăn vừa nhin tôi ăn rồi cười. Người gì vô duyên, nghĩ thế chứ ko có dám nói với em kẻo lại có chuyện.

– Ngon ko anh
– Có nhất là món em làm
– Thật ko hay lại nịnh đấy
– Tí nữa ăn xong thì em biết mà
– Anh ăn từ từ thôi ko nghẹn
– Tại ngon ko ăn em ăn tranh mất phần hết thì phí
– Thôi anh ăn từ từ thôi nào

Kết quả là dọn cũng khá sạch. Tôi giúp em mang bát đĩa cho vào bồn để Nina rửa rồi ra ngồi thở. Nhìn Nina đưng rữa bát từ đằng sau trông hay thế. Hay là yêu cmnr nên nhìn cái gì cũng đẹp, cũng ngon. Bỗng nhiên trong đầu tôi lóe ra ý nghĩ đen tối.

Chap 28:

Thế là đi thật nhẹ nhàng ra ôm từ đằng sau làm em giật mình. Siết chặt thêm cái cho nó cảm giác.

– Ơ anh làm gi thế
– Ôm em chứ làm gì thế cũng hỏi
– Anh lợi dụng em nhé
– Sao em biết
– Cái đồ đáng ghé đợi lát xem rửa bát xong thì anh chết đòn
– Kệ giờ cứ ôm lợi dụng tí tính sau
– Rồi tí đừng bảo em ác
– Cùng lắm em đuổi anh chạy quanh phòng khách chứ gì
– Để em rửa bát chứ
– Cho anh ôm em tí thui hihi
– Ôm ấp gì em ko rửa bát được

Haizzz nói thế tụt hết cả hứng. Thế là hôn cái vào má em rồi buông em ra trong sự tiếc nuối.

– Anh vào nhà trước đi. Em xong em vào bh

Vào nhà bật tivi mãi mới tới kênh hoạt hình. Ngồi tí đã ngáp. Căng da bụng là trùng da mắt rồi… Nina đi vào tay cầm hộp kem nhỏ. Lại được ăn kem nữa rồi, sướng quá đi mất Cơ mà đời ko là mơ. Đợi chẳng thấy Nina đút cho.

– Anh lại đói rùi hihi
– Anh ra tủ lấy ý
– ở đây cũng có mà sao phải ra kia
– ở đây có mà phạt cái tội vừa nãy lợi dụng em
– Hihi em thấy người bình thường ý có bao giờ ôm nhau đâu. Chỉ nhiêu nhau mới vậy đó
– ý anh là yêu em anh mới ôm em vậy mà
– Sao nghe khó tin thế nhỉ hihi Thưởng ảnh 1 thìa này – Cứ tưởng được ăn rồi thì gần tới miệng Nina lại kéo tay lại cho vào miệng em ý.
– Em ác thật thế thôi anh ra tự lấy vậy
– Thui lần này bón thật nhé

Ăn được 3 miếng thì tôi chịu vì ko thể nhồi thêm được nữa. Phần còn lại Nina cũng xử lý nốt.

– Hôm nay em tới trườn thế nào?
– Cũng bình thương thôi ạ
– Tại anh tưởng em đi học luôn
– Ko đến trường chút rồi về thôi
– Thế em đi học thì mấy h về
– Tầm khoảng 3h hoặc muộn hơn chút
– Để anh biết còn xem lịch dạy em
– Thì 1 tuần 2 buổi như hồi trc thấy cũ của em là được
– Mà anh Tr sao ko dậy nữa
– Anh ý bận đi làm thêm anh ạ
– Ông ý với bà người yêu yêu nhau lâu chưa em
– Cũng lâu rồi anh ạ
– Thế mà cứ tưởng…
– Tưởng gi thế…
– Ko có gì
– Anh buồn ngủ thì vào trong phòng em mà ngủ nhé
– Nằm ở đây cũng được mà hihi
– Giường ngủ có thì ko ngủ lại thích nằm ghế à
– Ah thế thì tí nữa anh vào nằm trong đó nhưng vẫn sỡ nhỡ có ai về
– Em cắm khóa trong cửa rồi ai về có khóa cũng ko mở được đâu
– Vậy à anh ko biết
– Mà nằm đây có em chứ vào trong kia có mình sao ngủ hehe
– Ngù mà cũng phải có người ngủ cùng à anh
– Nina ơi anh nằm gối đầu lên đùi em nhé.
– Anh mệt àh
– Ko thì tự nhiện thích thế
endchap5

chap6

Chẳng phải đợị sự đồng ý của Nina tôi nằm gối đầu lên đùi em luôn ko em đổi ý thì mất cơ hội. Nằm thế này xem tivi tí lại buồn ngủ hơn mới chết. Ngáp ngắn ngáp dài. Thế là thôi quyết định đi ngủ.

– Mình đi ngủ đi em
– Ơ ai ngủ cùng anh đâu. Anh vào giường em mà ngủ. Em chưa buồn ngủ.

Thế là cái âm mưu đen tối của tôi đã phá sản nhưng mà buồn ngủ quá rùi. Tôi nằm lên giường, vừa đặt mình cái ngủ cmn luôn ko biết gì cả. Tỉnh giấc thì thấy em đang nằm cạnh tôi. Chân còn gác lên chần mình… Nhìn em ngủ yêu quá cơ! Ko biết các thím nghĩ như thế nào chứ với mình đây cứ như là một giấc mơ. Chắc tôi ăn ở tốt hay tu bao nhiêu kiếp mới thế. Hay số hưởng! Mặc dù tôi ko tin lắm vào chuyện bói toán…

Đang nằm nghĩ ngẩn ngơ thì tự nhiên chụt cái vào má. Ai và làm gì thì các thím tự đoán.

– Anh dậy lúc nào thế mà ko gọi em
– Anh cũng mới tỉnh giấc thôi. Ngắm em ngủ ngon quá anh ko nỡ gọi em dậy
– Dám nhìn trộm em ngủ.
– Mà anh phát hiện ra một bí mật hehe
– Sao thế anh
– Sao lúc ngủ em cứ kêu khò khò
– Có mà anh ý
– Em ngủ thì sao em biết được
– Ko chơi với anh nữa
– Ko chơi với anh thì chơi với ai. Thui lại đây với anh nào

Nina nằm ôm tôi, chân cũng gác lên người tôi luôn. Tiện thế ko biết. Ko hiểu vô tình hay cố ý em gác lên… Còn vòng 1 áp sát mạng sườn. Chơi kiểu trên búa dưới đe đây.

– Ơ cái khoản gác kia là tn vậy nhỉ
– Em quen gác rồi. Anh ko thấy cái gối gác của em kìa à
– Nhưng anh có phải là gối gác của em đâu
– Em nằm ôm gối gác vậy quen rồi. Mà khối người mong là gối gác của em cũng ko được đấy. Anh may mắn lắm đó
– Thôi đi có mỗi anh mới bị em dụ thôi – Còn nghĩ trong đầu thì “anh nguyện làm gối gác cả đời cho em cũng được”
– Này thì dụ này – Tay nhéo tôi cái đến đau, nhịn nhiều rồi h quyết định ko nhịn nữa.

Tức nước vỡ bở của chị Dậu. Tôi quay sang tay ôm chặt em. Chân cũng gác lên chân em ko cho chạy. Tay còn lại sang cù nách. Về cơ bản là bài này chuẩn nên Nina cười suốt, có máu buồn mà.

– Sao h em có bắt nạt anh ko?
– Có ah ko ko
– Tạm tha nhé thấy anh hiền cứ bắt nạt

Nina đâu phải vừa. Tôi vừa bỏ tay ra em đã nằm đè lên người tôi với ý định trả thù.

– Anh nằm im ko được dậy
– Em nặng thế này anh thở sao nổi
– Kệ anh hihi

Vừa nói xong guc đầu vào vai tôi luôn. Chơi ác vãi. Nina người cũng có phải là nhẹ đâu híc. Lấy thịt đè người. Cảm nhận rõ từng nhịp thở, từng chuyển động cơ thể của em. Lại còn bị 2 quả đồi đè lên ngươi nữa. Thế là… … …
Các…thím…nghĩ… …bậy…bạ…hết… …sức!

Thế là tôi cố nghiêng người để em nằm sang 1 bên. Hai đứa nằm nhìn nhau. Nhẹ nhàng vuốt tóc em. Rồi hôn em trong vô thức. Em cũng đáp lại mãnh liệt. 2 đứa như cuôn vào nhau. Mà chố không người thế này thì việc gì đến cũng phải đến… Phần sau thì các thím biết đấy 18+ Với cái nhiệt huyết của tuổi trẻ và ham muốn tò mò giới tính thì xong 2 đứa ôm nhau ko ai nói với ai câu gì Cơ mà éo biết cởi bra… Thật là mất mặt.

Chap 29:

Cảm giác lạ lắm các thím ạ. Cứ lâng lâng phê thế nào ý! Hai đứa nằm chút nữa thì cùng dậy. Giải quyết vấn đề cá nhân xong thì vào ngồi xem qua sách vở cùng em chút chứ cũng ko học gì hôm nay cả.

– Hôm sau học bù vậy. Em mệt ko?
– Cũng hơi tí thôi.
– Thế mà lúc nãy thì… Thôi anh về nhé! Em nghỉ chút đi.
– Vầng anh đi cẩn thận. Về nhà nt cho e đấy!
– Paka!
– Paka!

Hôm tạm biệt em rồi tôi về. Lúc sau tôi về tới nhà nt báo để em biết. Cơ mà tôi cũng hơi oải chút thế là sẵn giương làm luôn giấc cho nó hồi sức. Cái giống này trông thế mà tốn calo phết. Ngủ ko biết gì tới lúc mẹ về mới tỉnh.
Tối ăn xong ngồi chát với ông AD vụ úp nhạc rồi cũng đi nằm nt với tình yêu.

– Em đang làm gì thế?
– Em đang ngồi máy tính
– Sao hôm nay chưa lên giường nằm à
– Em sắp vào phòng rùi. Đợi em chút nhé!
– Uh nhanh anh chờ
– Em bít rùi

Đang nằm nghĩ lại mấy cảnh 18+ hôm nay thì Nina nt

– Em nằm rùi nè hihi
– Nằm làm gì thế? đợi anh à?
– Đợi anh sang…ôm em
– Nóng lắm ko ôm đâu
– Nhớ đấy hôm sau cấm ôm
– Thế em ôm anh là được rồi
– Anh khôn thế
– Anh ko khôn để thiệt à
– Người gì mà tính toán thiệt với người yêu
– Người Việt Nam!
– Mà hn về anh mệt ko?
– Anh có ngủ chút tối còn nt với em chứ
– Nt với em mà mệt vậy ah
– Uh mệt như chiều nay ý
– Tại anh chứ đâu phải tại em
– Ơ sao tại anh
– Thi ai bảo anh cứ hôn em
– Anh hôn em mà em cũng hôn lại mà. Chư anh 1 mình là sao hôn được
–
– Anh chỉ nghĩ thế là nhanh… Thôi em ngủ đây mai đi học rùi Anh ngủ ngon nhé!
– Uh em ngủ sớm đi nhé Paka em! chụt
– Paka anh! chụt

Nằm chút nữa thì tôi cũng ngủ. Sáng ngủ dậy đã có tn của Nina

– Anh ở nhà ngoan nhé! Я тебя люблю!
– Я тебя люблю là gì em?
– Là em yêu anh
– Anh cũng yêu em

Sáng dậy gái nt vậy sao chẳng sướng. Hôm nay cả ngày ở nhà nên cũng ko có gì đặc biệt. Tối vẫn nt với Nina. Tua sang ngày hôm sau nhé mấy thím…
Sáng dậy sớm vào trường cùng bác. Tranh thủ nt cho Nina. Hôm nay đã có nhóm. Xem nào thành phần có Thổ, Iran, Nigie, Tàu Khựa nữa. Tổng cộng 10 mạng mà có mình tôi Việt Nam. Lần đầu tiên nhận ra là biết tiếng Anh là 1 lợi thế. Mấy anh Phi châu tiếng Anh bắn như gió. Tất cả lúc đầu giao tiếp bằng tiếng Anh hêt. Có mỗi Tàu khựa là lẻ loi cử wua wua thẳng hiểu cái đệch gì cả. Cơ mà lớp tôi cô giáo dạy tiếng Nga khá trẻ mà xinh. Tóc cô màu vàng và đôi mắt màu xanh. Da trắng dáng chuẩn, cao hơn Nina của tôi. Cô ăn mặc ko sexy mà vẫn toát lên một vẻ đẹp chết người. Cứ gọi là…
Như thế này làm sao tập trung học được. Mấy bạn Thổ thì thấy gái như bắt được vàng, mắt sáng hết cả lên. Dù cho đó là cô giáo! Mấy cậu châu Phi và Iran thì điềm đạm hơn tí có mỗi thím Tàu là cứ ngơ ngơ như bò đ*t trượt. Làm quen với cả bon xom thì bắt đầu học luôn. Học phát âm!
Khô hết cả cổ đến giờ giải lao tôi ra máy mua tự động làm tí che uống. Học mấy chữ cái rồi tập viết nữa. Cơ bản là như học sinh lớp 1 học vỡ lòng. Buổi trưa cả bon ra căng tin ngồi ăn cùng nhau. Cơ mà học mỗi tiếng Nga thôi nên cũng được về sớm. Bắt tay chào mọi người rồi ra đi bus ra bến met. Nt khoe với gái.
– Anh học được về rùi nhé Nina!
– Vâng anh đi cẩn thận nhé . Em đang học ko nt được. 3h em học xong. Đợi em ở MC. Có gì tí nc nhé!
Quên mất là em đang học. Thế thôi đi met rồi bắt bus ra thẳng MC. Tới nơi cũng 3h kém. Ngồi đợi chút thì em đến. Nina hôm nay mặc bộ đồ học sinh nhìn khác quá.
– Privet! chụt
– Privet! chụt
– Đợi em lâu chưa?
– Đợi lâu rùi mà đợi nữa anh vẫn đợi
– Thế a hihi
– Em ăn gì nào?
– Kem và khoai thôi.
2 đứa ra gọi đồ rồi ngồi ăn.
– Hôm nay em học tn?
– Bình thường anh ạ. Còn anh?
– Nhóm có 10 người nước ngoài bla bla…
– Mà h anh học mỗi tiếng Nga thôi nên 1h30 là được về còn sáng 9h mới học.
– Thế hôm nay anh học gì?
– Học mấy chữ cái rồi tập viết
– Đâu em xem nào?
– Đây.

Nina xem qua 1 lượt rồi bảo tôi cất đi.

– Anh như là trẻ con lớp 1 ý
– Uh anh cũng thấy thế mà học hiểu anh hỏi em đó
– Vâng ko sao
– Tí anh đưa em về nhé!
– Uh nhưng mà ko sợ mấy người Việt Nam nhìn thấy ah?
– Đi cùng thôi có sao đâu anh? bạn bè đi cùng bình thường mà.
– Uh

Hôm nay Nina rủ đi bộ mới máu

– Sao hôm nay em thích đi bộ về thế?
– Em thích đi bộ cùng anh đi về mình chán
– Ơ mọi khi em vẫn đi 1 mình mà
– H có người yêu thì phải khác chứ hihi
– Chà vậy cơ à
– Hay a ko muốn đưa em về
– Đâu có anh cũng muốn mà Chỉ sợ ko phải ngày nào cũng gặp được em ý
– Uh thì anh và em đều đi học mà
– Hôm nào em về sớm thì em ra khu nhà anh còn anh về sớm thì ra MC đợi em
– Nghe hợp lý đấy nhỉ
– ở gần nhà anh có một MC đó
– Vậy à khú đó anh có biết gì đâu.
– Có xe từ trường em đi thẳng ra. Hồi trước em có vài lân ra chỗ đó
– Mai anh sang nhé Tầm 3h
– Anh sang làm gì?
– Ơ sang dậy em mà
– Uh nhỉ em quên tưởng anh sang chơi với em
– Sang học nghiêm túc nhé
– Ơ thế em học ko nghiêm túc à?
– Đừng như hôm trc là được
– Để xem anh ko nghiêm túc hay em ko nghiêm túc
– Hãy đợi đấy!

Đi một lúc cũng về tới nhà em.

– Anh đưa em lên nhà rùi anh về nhé
– Vâng hay anh vào nhà với em tí rùi về
– Uh mà tí thui nhé giờ 4h rùi

Vào thang máy tôi quay sang hôn làm em bất ngờ.

Chap 30:

Vào thang máy tôi quay sang hôn làm em bất ngờ. Hôn cải thật sâu rồi thôi. Nina thì ngơ ngác ko hiểu chuyện gì cả.

– Sao tự nhiên hôn em?
– Thế bất ngờ hihi mà trò này em nghĩ ra mà h anh làm theo em thôi
Đợi Nina mở cửa xong 2 đứa vào nhà.
– Anh ngồi phòng khách đợi em thay đồ nhé
– Cho anh thay với – Tôi troll em
– Anh hâm à ngồi đấy ăn táo đi

Thả mình xuống ghế sofe nhắm mắt nằm thở một tí thì Nina đi vào bật tivi lên

– Anh mệt à?
– Ko nhắm mắt cho khỏi bụi thôi hihi
– Có gối này có gối ko anh?
– Có có gồi lên đui em anh thích nhất mà – Cơ mà gối lên rồi em ý thỉnh thoáng lấy tay xoa đầu mình như là mẹ xoa đầu con ý. Không biết trêu hay ko mà nể là đang gối lên đùi em ý nên thôi chứ ko như đứa khác mà xoa đầu là tôi oánh cho toe mỏ. Dám vuốt dâu hùm.
– Ah mà mai sang xem cho em cái máy tính nhé
– Sao thế em
– Nó tự nhiện chạy chậm
– Uh có gì anh cài lại win
– Em có mệt ko?
– Ko ạ
– Lát em có giúp bố mẹ nấu ăn ko
– Em chỉ đặt cơm thôi còn thức ăn bố mẹ về nấu
– Mai anh học về thẳng nhà em luôn nhé
– Vầng mai em đi học cũng về thẳng nhà đợt anh
– ở tòa nhà này có nhiều Cộng không em – Cộng là người Việt nhé mấy thím
– Vài nhà thôi anh ạ
– Thôi anh về nhé ko lát trời lạnh
Trời giờ bắt lạnh sáng và tối rồi rồi mặc dù muốn ở lại thêm chút nữa những vẫn phải về. Ra cửa hôn chào tạm biệt Nina rồi ra thang máy xuống đường bắt xe rồi về nhà.

Mùa thu đẹp vãi. Lá vàng cả cây đặc biệt là cây phong. Nhiều cây ghép vào như vậy tạo thành một mảng màu tuyệt đẹp. Ko biết ai có biết bức mùa thu vàng của Levitan ko?
Bên này hay là giữa thành phố vẫn có những mảng rừng nho nhỏ hoặc trong công viên cây cối khá nhiều. Nhưng mà thông khá nhiều.

Lên nhà thì vẫn chưa ai về. Trời về chiều tối âm u cảm giác như mùa đông Việt Nam. Tứ nhiên cảm thấy nhớ T. Mà cũng mấy hôm rồi ko liên lạc gì với T cả từ hôm nhận được thư T viết cho tôi. Thế là lấy máy bàn gọi cho T.

– Alo – Đầu kia nghe máy. Giọng ku em T
– Anh L đây
– Em chào anh. Anh khỏe ko? Sang đó thế nào?
– Anh vẫn ổn cả.
– Anh đợt em tí nhé em gọi chị T – Thằng này hiểu ý mình vãi
– Alo T đây
– L đây, đang làm gì đấy?
– T đang ở phòng thôi
– Mây hôm nay T thế nào?
– ở nhà ăn chơi đợi ngày nhập học thôi
– Sướng thế còn gì
– Mấy hôm ko thấy nt cho L thế?
– Lười ra quán mà có thấy L gọi về đâu
– Tại L bận làm giấy tờ rồi bận học mà – Cho tiền cũng tôi cũng ko dàm nói là bận đi chơi với Nina. Chẳng phải là gì của nhau cả nhưng mà T tốt nhất ko cần biết mấy chuyện này
– Vậy à L học mấy hôm rồi
– Ah hôm nay mới là hôm đầu tiên mấy hôm trước làm giấy tờ các thứ linh tinh
– Mà học tiếng Nga à
– Uh học tiếng Nga mà. Lớp toàn người nước khác có mình L là Việt Nam
– Thế có làm quen bạn nữ nào xinh xinh ko
– Trong lớp toàn con trai có 2 bạn con gái mà 1 bạn có chồng còn 1 bạn lớn tuổi rồi.
Cô giáo dạy tiếng Nga là xinh nhất!
– Toàn người lớn tuổi à Thế quen được em gái Nga xinh xinh nào chưa
– Có biết tiêng đâu mà làm quen được
– Thế ý L là biết tiếng là làm quen được chứ gì
– Uh đúng rồi nhưng mà đấy là T nói nhé ko phải L
– Thôi đi thích bỏ xừ còn giả vờ, con trai ai chẳng thế
– Uh thì thấy gái xinh ải chẳng thích giống như T thích nhìn mấy anh đẹp zai đó thôi
– Ơ đang nói L mà sao kéo T vào. Cái đồ háo sắc
– Dìm hàng nhau quá đấy. Vời gái xinh chỉ để ngắm thôi
– Còn cưa được thì càng tốt chứ gì
– Đúng là chỉ T hiểu L hehe
– Cái đồ đáng ghét ai thèm hiểu làm gì
Định mệnh đang nc thì Nina gọi ko biết có việc gì. Thôi tắt chuông gọi lai sau
– Có chuông điện thoại à L
– Uh mà tí nữa L gọi lại sau. Ưu tiên T ở xa.
– Thật ko đấy?
– Thật tắt chuông rồi mà
– L là L thật lòng lắm
– Thôi đi cái tên lẻo mép kia
– Thôi thì thôi thôi thế thì thôi thế thôi
– Gì nữa đấy
– Ah ko có gì toàn th thôi mà
– ý quên L đọc thư T gửi rồi nhé Đọc xong khóc lên khóc xuống…
– Ơ sao khóc T viết gì làm L buồn à
– Buồn mà với cả T viết hay quá L ko chịu nổi
– Người ta viết cảm xuc thật mà
– Uh xúc động quá chảy cả nước mũi
– Eo ôi kinh quá đấy Có cần thiết phải như thế ko
– Xúc động thế còn gì nữa
– Mà khóc thật ah
– Đua thui nam nhi đại trượng phu thế này sao khóc được. Chỉ cảm giác buồn buồn vì phải xa T thôi.
– Uh rồi bên đó L sẽ có bạn bè sẽ vui hơn mà. Nhớ tới T thỉnh thoảng gọi điện nc là T vui rồi. Đừng quên T nhé! – T nói với giọng buồn ko lời nào tả xiết…
– L có quên T đâu mà cứ lo thế. Vẫn nhớ đến T và gọi về cho T đấy thôi
– T chỉ cần trong 1 góc nhỏ trái tim L có T là được còn L thích yêu em nào thì yêu T ko quan tâm vì T biết là L sang đó kiểu gì rồi cũng sẽ có người yêu. Ko sớm hay muộn. Giá như mà L ko đi thì…
– L hiểu mà. T cũng phải để dành 1 phần cho L đó. Thế mới công bằng!
– Biết rùi mà thôi ko nc này nữa. Bên đó lạnh chưa L
– Sáng và tối là lạnh rồi. Khoác áo khoác mỏng được rồi
– Mùa thu chắc đẹp lắm nhỉ
– Uh thu lá vàng đẹp mà hihi
– Thế L đi học bằng xe bus à
– Đi bằng xe bus rồi đi tàu điện ngầm. Vào tới trường thì đi bộ hoặc đi bus cũng được nhưng L đi bus vì nhà L học hơi xa bến tàu điện ngầm
– Trương to vậy à
– Uh trường to mà đi bộ mỏi chân
– Mà bên đó người ta đi xe máy ko
– Có mà L nhìn thấy có 1 lần. Người ta toàn đi ô tô thôi
– Vậy à
– Mà thẻ gọi điện sắp hết tiền rôi. Lơ mua rồi hôm khác gọi điện cho T sau nhé!
– Uh L giữ gìn sức khỏe nhé! bb L
– Bb T

Chẳng biết thế nào nhỉ h mối quan hệ giứa tôi và T thành mối quan hệ mập mờ ko rõ ràng. Thôi thì cứ quan tâm, nhớ đến nhau là vui rồi. Xa xôi vậy ai trách ai…
Gọi xong cho T tôi gọi cho Nina
– Anh đây
– Anh gọi cho ai mà máy bàn bận suốt thế, cả dd gọi cũng ko nghe
– Anh gọi về VN chút ý mà
– Chắc lại gọi cho chị hôm nọ nhắn tin chứ gì
– Ko anh gọi cho ba anh
– Thế à sao nói chuyện lâu thế mà vụ hôm trước em vẫn chưa quên đâu nhé Anh cứ cẩn thận!
– Ah uh thì ba hỏi mới cả dặn mấy thứ mà em nấu cơm chưa
– Em nấu rồi
– Gọi anh nói gì à sao h ko thấy nói gì hihi
– Ko em gọi hỏi anh về nhà chưa thôi
– Anh về lâu rùi mà
– Bố mẹ em chưa về à
– Chưa anh ạ chắc cúng sắp về
– Thôi anh đi tắm nhé có gì tối nt với em
– Vầng
Tối ăn uống xong ngồi xem qua bài vở và up nhạc ti rồi lên giường nằm nt với Nina còn ngủ sớm để đi học.
Từ nhà đi tới trường cũng phải mất 1 tiếng. Mà hôm nay dậy sớm nên sáng ra khỏi nhà sớm hơn. Thử đi bộ từ nhà lên Metro rồi từ Metro đi bộ vào trường xem mất thời gian bao lâu. Cơ mà có 1 vấn đề là buổi sáng đi làm khá đông nên là đi metro chen lấn xô đẩy cứ gọi là như đi chảy hội chùa Hương ý mấy thím. Đứng trong met không bám mà sợ ngã vì toàn người là người. Hay cái là thỉnh thoảng đứng cạnh gái xinh sướng vãi. Hàng họ nó cứ đập lung cả và người mình. Chạm tới đâu biết tới đấy. Khổ thế đấy! Có những hôm trước sau toàn gái. Cảm giác thế nào thì các thím tự hiểu. Kiềm chế lắm đấy chứ cứ cọ sát hết vào thì có sư cũng ko chịu nổi. Toàn sôi thịt là nhiều thỉnh thoàng vẫn có mình dây cây cảnh. Ngày nào đi học cũng vậy… Nhất là những lúc tàu vào ga hay rời ga. Đứng cứ nghiêng ngả. Met bên này nửa chìm nửa nổi nên vừa đi vừa ngắm cảnh cũng khá thú vị!
Lên khỏi met đi bộ vào trường phải đi qua 1 rừng cây nhỏ. Được cái thấy mọi người đi bộ khá đông và đi nhanh nữa. Tốc độ gấp đôi người bình thường. Thử đi giống họ 1 lúc thì ko theo được. Mà đi thế này khác gì tập thể dục ngay. Hỏi sao mấy em học sinh sinh viên eo thon dáng đẹp còn lúc chồng con rồi lại khác.

Chap 31:

Nhìn mọi người đi cảm giác nhịp sống buổi sáng của người ta kha nhanh. Về sau mới biết là họ đi nhanh vậy đơn giản vì ko muốn muộn giờ. Hẹn hò thì luôn đúng giờ, nếu đến muộn thì người ta luôn báo trước. Khác hẳn với Việt Nam. Cao su thần chưởng. Bên này là xã hội văn minh lịch sự nó khác hẳn. Như vứt rác chẳng hạn. Họ luôn vứt vào thùng rác, ko có thùng rác là họ hoặc đút vào túi hoặc cầm tay tới chỗ có thùng rác mới vứt. Câu xin lỗi và cảm ơn luôn là cửa miệng. Nếu bạn là người sống luôn để ý một chút đến dân bản địa sống thế nào thì sẽ hòa nhập rất nhanh còn những ai ko để ý mấy cái nhỏ nhỏ thì sẽ cảm thấy khó hòa nhập. Cái này cũng từ suy nghĩ của từng người. Nhưng ở đâu thì bạn nên theo phong tục ở đó. Có quy luật chung là không hòa đồng thì tự mình sẽ tách rời hoặc tự đào thài. Còn bất kỳ ở đâu cũng có mặt tốt và xấu. Nhìn về mặt nào là lựa chọn của bạn giống như suy nghĩ tích cực và suy nghĩ tiêu cực vậy.

Mà ở đây người ta khá thân thiện, tất nhiên cũng có người này người kia. Đặc biệt những cụ già thời Liên Xô thì thật sự là tốt. Cạnh nhà tôi là nhà một bà cụ sống với đứa cháu. Bà già 90 tuổi rồi. Nhà xưa được ai đó cho lọ cao sao vàng mà giữ dùng bao nhiêu năm. Hôm cho bà hộp cao sao vàng và hộp dầu gió bà thích lắm. Bà luôn là người nhận cho nhà tôi giấy thanh toán tiền điện, nước, ga… Mà nhà ở bên đó cũng sướng mùa đông thì ấm còn mùa hè thì mát, điện đóm, nước sạch rồi ga dùng ko lo hết. Nước nóng thì có gần như quanh năm trừ thời gian bảo trì đường ống. Riêng ga thì ko có dùng bình như Việt Nam mà có ống đi tận ra bếp. Chỉ cần câu vào là dùng tẹt. Thế mới có chuyện ninh xương dùng ga hoặc điện. Tôi toàn ninh xương làm nước dùng cho phở hay canh, có hôm nấu mì spageti. Sàng bên này tôi biết nấu khá nhiều món cả Tây lẫn ta.
Nhắc tới thịt cá nói luôn là hơn đứt Việt Nam. Đầu tiên là không có thịt tăng trọng. Thịt bán cả tảng bò, lợn nhìn họ mời mà kinh. Toàn đồ thui. Người ta còn bán mỡ tảng về làm mỡ muối ăn với bánh mì. Nhìn mấy bà bán thịt cá béo múp míp. Ở đây họ ko ăn nội tạng. Gần nhà tôi có chợ thức ăn và chợ bán buôn khá to. Ra mua thì tim là nội tạng duy nhất tôi nhìn thấy. Sau này thây thêm 1 món là giò lấy dạ dày làm vỏ. Còn gà thì bán ngoài chợ ko bao giờ bán cả đầu. Cá ăn ngon tôi toàn mua về kho với củ cải với thịt ba chỉ. Cả nồi kho ăn củ cải là ngon nhất! Bên đó có một món làm từ dạ dày cá tôi rất thích. Gọi là dạ dày ca Xôm. Một con cá phải vào chục kg. Ăn ngon như xách bò. Ở Hà Nội trên An Dương có mà chưa có lúc nào ăn thử xem

Đi bộ vào tới khoa quốc tế nới tôi học mất 15 phút. Đường đi hơi lòng vòng chút. Hết di lên rồi lại đi xuống. Đi qua cái thư viện trường khá to chắc cớ nó to phải gần bằng tòa nhà quốc hội Việt Nam. Gần đó là cái sân nơi diễn ra các hoạt động tập thể của trường. Một điều lạ là trong trường cũng có cây ăn quả như táo, lê, nho, mận, mơ… nhất là chố công viên của trường. Mới nhìn thôi mà trong đầu đã bật ra cái ý nghĩ xấu xa là ngon thế này thì phải làm tí. Đúng mình là người Việt Nam!

Tới nơi thì mới thấy bác bảo vệ tới. Tôi nhìn bác cười mà ông ko cho qua. Bắt phải chình cái thẻ sinh viên ra mới cho vào. Ngồi ghế ở sảnh chút vì mới có vài người tới. Khoa tôi học khá rông. Có 1 sảnh lớn và 10 phòng học. Ở sảnh có quốc kỳ của các nước có sinh viên học, tất nhiên là có lá cờ Việt Nam. Ngoài ra còn có 1 tầng hầm nữa.
Lớp tôi là lớp số 1. Đầu tiên là 2 anh bạn người Phi Châu tới. Ko có ý gì chê mà cái mùi cữ là lạ kiểu gì được cái tính khá tốt. Cậu lớn tuổi hơn tên C còn ku nhỏ tên Y.

C – Chào L. Mày thế nào? – Bắt tay cái
em – Chào C. Tao ổn. Mày tn?
C – Tao bình thường
Y – Lờ Lờ Mày thế nào? – Bắt tay nó cái. Ku Y gọi em như thế trong suốt năm đầu nó học cùng em. Ôbama nó chứ nghe chuối vồn.
em – Tao ổn mày thì sao?
Y – Tao ổn.

Mấy bạn Phi Châu nói tiếng Anh như tiếng mẹ đẻ nên giao tiếp cũng tiện. Lát sau thì cô giáo rồi mọi người cùng tới. Mấy anh bạn Thổ đến thì tia gái nhanh ko ai bằng. Mấy bạn Iran thì điềm đạm hơn mà có 1 thằng thích cô giáo hay sao mà học dự bị 2 năm rồi… Công nhận là cô giáo cũng xinh thât. Có mỗi bạn Tàu là cứ lừ lừ như tàu điện. Mà học lớp hợp chủng quốc thế này cũng hay. Sau này mỗi thứ tiếng tôi biết vài từ. Mie nhà nó bọn thổ thì Toàn dạy mình chửi bậy. Tới h vẫn còn nhớ. 2 thằng bạn phi châu điềm đạm hơn là viết hẳn mẫy câu chửi ra giấy… Tàu khựa thì cũng dậy tôi được hẳn 1 từ chửi. Tôi cũng dạy lại chúng nó gọi là đáp lễ mà cũng giúp phần đưa tiếng Việt vươn xa hơn thế giới. Thời gian đầu học toàn sử dụng tiếng Anh và ngôn ngữ cơ thể là chính. Học chữ cái có mấy từ đọc khổ vồn ra cứ sờ xờ sừ xừ mỏi hết cả lưỡi. Rồi lại còn âm cứng mới chẳng âm mềm. Hết học rồi lài tập viết.

Giờ học trôi qua cũng khá nhanh. Trưa ra căng tin ăn Phòng cũng khá rộng nhưng cũng không nhiều người lắm, chắc chủ yếu phục vụ sinh viên. Bà bán béo vãi như thùng phi di động. Chắc nếm đồ ăn nhiều qua. Mà nhìn mặt cứ thái độ kiểu gì. Tiếng thì mình éo biết rồi, toàn chỉ trỏ thôi. Hôm nay thử món thịt kiểu Pháp và khoai tây hầm thịt gà với nước sinh tố hoa quả. Ăn khá ngon hay tôi dễ ăn nên cảm thấy vậy.
Ăn trưa xong được chút thì lại vào học. Trưa được nghỉ 30 phút nên cũng thoải mái. Học tới giờ thì chào mọi người rồi lại đi bộ ra met. Đi đường nt cho Nina.
– Anh bắt đầu về nhé!
– Vâng chút em học xong cũng về
Lên tàu giờ này không đông người lắm nên được ngồi. Nhìn xung quanh người thì đọc sách, người thì ngủ. Ai cũng có việc riêng của mình. Đi trong lòng đất tối thui chẳng có gì cả nên tôi cũng chợp mắt chút. Lên tới mặt đất thì cảm giác như trời bừng sáng. Ngồi lát nứa thì tới bến, tôi lên xe bus thẳng tiến về nhà Nina với cảm giác like a boss vì biết em đang chờ mình… à nhầm nghiêm túc Lên tới nhà thì Nina ra mở cửa. Chụt chụt cơ mà vào môi nhé Hôm nay Nina mặc quần đùi áo phông cộc tay
– Privet anh vào nhà đi
– Privet e về lâu chưa
– Em vừa về mới thay đồ xong
– Tiếc thật
– Sao tiếc anh
– Đền sớm tí nữa thì có phải là…
– Này thì sớm này – Nina bóp mũi tôi cái
– Anh uông nước nhé
– Cũng được – Tôi thả mình xuống cái ghế sofa siêu êm
– Anh uống nước đi
Em vừa đặt cốc xuống bàn tôi kéo em xuống rồi ôm từ sau. Hình như quen hơi em rồi. Ko còn ngại nữa…
– Ơ có người bảo là học nghiêm túc mà
– Ôm tí rồi học nghiêm túc
– Cho anh 5 phút hihi
– Oki hôm nay em học thế nào?
– Cũng bình thường anh ạ. Mơi học mà. Còn anh?
– Đang học phát âm từng chữ cái ý
– Lớp anh học đông người không
– ít người nhưng toàn người nước ngoài. Hình như sang tuần sẽ đông hơn.
– Thế ạ
– Mà cô giáo trẻ xinh lắm em ạ. Mấy đưa bạn anh còn trêu cả cô giáo nữa
– Xinh thì ai chẳng thích
– Em xinh nên anh thích mà
– Thế em ko xinh có thích em ko
– Cái đó còn phải xét
– Biết ngày mà
– Nina của anh xinh nhất mà hihi
– Sao bằng cố giáo của anh được
– Ko cô giáo xinh hơn ah nhầm em xinh hơn hihi
– Thật ko đấy
– Thật ko tin em thư ra soi gương thì biết mà
– Thôi tạm thời tin
– Mình ra học nhé ko anh lại về muộn
– Vâng

Ngồi học Nina hỏi tôi vài cái em mấy hôm học ko hiểu. Tôi giải thích ví dụ rồi giao bài cho Nina làm. Lúc Nina làm thì tôi tranh thủ xem qua sách học của em để về nhà tìm tài liệu từ hôm sau dạy cho em theo từng bài trong sách. Học xong cũng 5h kém rùi. Cờ mà có khi từ hôm sau phải bảo em mặc cái quần dài học cho nó nghiêm túc chứ thế này làm tôi ko chú tâm dậy em được tại cái đùi trắng quá làm tôi cứ liên tưởng Liên Xô lại vùng lên trống Mỹ. Cứ như là khiêu khích mình.
Mà một khi đã máu đừng hỏi bố cháu là ai. Hai đứa lại tay trong tay, môi trong môi… Cơ mà đang tập chung vào chuyên môn thì có tiếng chuông cửa vang lên reng reng reng.

Thế là…

Chap 32:

Hai đứa lại tay trong tay, môi trong môi… Cơ mà đang tập chung vào chuyên môn thì có tiếng chuông cửa vang lên reng reng reng. Lời như đồn sao lại đúng cái lúc này. Mà cũng hơi thốn nhỡ hôm nay bố mẹ Nina về thì sao? Eo biết sẽ xử lý tình huống đó thế nào… Có khi nào cả ngày mai cộng đồng bên này lại có chuyện để bản, đắng lòng thầy giáo dụ dỗ học sinh thì bỏ bủ. Rửa sao hết tiếng nhục này mặc dù 2 đứa cùng dụ dỗ nhau. Đang ở trái trạng thái khỏa cmn thân đến lá che tờ rym cũng ko có. Tim đập chân run. Nina vội vàng mặc đồ vào ra ngoài cửa nhìn qua mắt thần. Tôi cũng vội vàng mặc đồ. Mặc rù cũng hơi run nhưng cũng ra cùng em xem thế nào. Nina cứ đứng nhìn qua mắt thần còn tôi đứng cạnh. Nhìn mãi không thấy ai Nina quyết định mở cửa ra xem mà cũng không thấy ai. Ảo vãi ra!

– Không biết ai bấm chuông em nhỉ?
– Em cũng không biết
– Lạ thật anh tưởng bố mẹ em về…
– Em cũng tưởng thế

2 đứa nhìn nhau thở phảo nhẹ nhõm. Đi vào phòng Nina nằm thở trên giường. Nina cũng nằm cạnh ôm tôi. Nghĩ lại thấy mình cũng là liều. Đúng là cái gì mới biết cũng ham hố, không thể kiềm chế được. Cứ như là nghiện ý. Cứ xa thì không sao chứ gần là cứ muốn dính vào nhau. Lại toàn tuổi ăn tuổi chơi thế này. Đúng là: “Gái phải hơi trai như thài lài gặp c*t chó, trai phải hơi vợ như cỏ bợ gặp trời mưa”. Nina thì cứ phơi phới ra thế, da trắng má hồng, môi thì nhìn chỉ muốn cắn cho phát. Đồi núi thì cứ phập phồng. Thế thì hỏi sao chịu nổi. Anh hùng còn không qua được ải mỹ nhân huống gì là tôi. Mà h cái ham muốn bị cái chuông nó drập cmn tắt rồi.

– Anh nằm với em chút nữa rồi anh về nhé Nina
– Vầng tự nhiên lại có chuông anh nhỉ
– Uh chắc hàng xóng nhà em hay ai hỏi
– Chắc thế họ bấm chuông không thấy gì họ đi luôn
– Biết thế em ko ra nữa
– Thôi bố mẹ mà về thí sao ai biết được. Hôm khác nhé hihi
– Vâng
– Mai em ra chợ không?
– Em cũng chưa biết
– Anh chắc tầm trưa ra chút

Mùi thơm nhẹ nhẹ của Nina thật dễ chịu. Cư nằm và tận hưởng khoảng khắc này thôi. Kể cũng sướng, cảm giác thật sự yên bình khi có Nina bên cạnh, nói ra khối thím gato đặc biệt là FA . Nằm thế này mãi cũng được có điêu tay tôi em gối lên. Để lâu liệt tay cmn mất.

– Thôi anh về nhé cũng muộn rồi
– Vâng về tới nhà anh nhắn tin cho em
– Uh

Hôn tạm biệt em rôi ra về mặc dù chẳng muốn về tí nào cả. Đang trên xe thì ku Tolich gọi điện báo là chiều mai ra đá bóng. Quên ko nói là chỗ nhà tôi ở trên nóc nhà bồ câu sống khá nhiều. Mấy ông bà người Việt Nam toàn bắt trộm bồ câu thịt nấu chao. Mà bên này thì người ta quý bồ câu lắm. Bồ câu không sợ người. Cho ăn vụn bánh mì là chúng nó sà xuống. Tới nhà nt bảo em là tôi về tới nhà rồi. Chẳng biết từ lúc nào Nina đã đi vào cuộc sống của tôi và trở thành 1 phần không thể thiếu. Chỉ biết tình cảm dành cho em ngày càng lớn dần. Giờ tôi không biết 1 ngày ko được nt nói chuyện với em thì sẽ như thế nào. Tối nằm nt với tình yêu tí rồi đi ngủ.

Thứ 7 lên chat với H như hẹn hôm trước rồi ra chợ với mẹ, Nina cũng chạy qua chỗ tôi chơi. Thời tiết h cũng lạnh hơn. Phải mặc áo khoác mỏng rồi. Trời thì bắt đầu hay âm u hơn. Vèo cái hết ngày chủ nhật, thứ 2 lại đi học. Bình thường thì cũng không có gì chỉ có điều là thứ 2 là có khá nhiều người mới. Có cả mấy người Việt Nam bên đoàn bộ và mấy đứa con ông bà sứ quán học cùng. Em KT mà tôi gặp khi đi làm giấy tờ ở Việt Nam cũng sang cùng mấy người nữa. Thây em tôi cũng ra hỏi thăm chút.

– Chào em
– Chào anh
– Em sang hôm nào thế?
– Em sang hôm t7
– Không nghĩ là em cũng học trường này
– Vâng
– Anh đi học lâu chưa
– Cũng được mấy hôm em ạ. Đang học bảng chữ cái thôi
– Thế học khó không anh?
– Đánh vần như trẻ con có gi đâu mà khó
Đang nói thì bố em ý gọi.
– Thôi em phải đi cùng bố có gì gặp anh sau
– Chào em

Giờ khoa cũng khá đông sinh viên nước ngoài. Bên đoàn bộ và mấy đứa con sứ quán được cho riêng 1 nhóm. Em KT và mấy người nữa cùng nhóm khác. Tổng cộng phải 8 nhóm tất cả. Mà Tàu Khựa cũng nhiều phết. Người Việt giờ cũng hơn 15 mạng rồi. Mà có mấy em mới sang học là cũng có bố mẹ là dân chợ. Thấy mẹ tôi bảo vậy. Thế là từ nay giờ giải lao có người nói chuyện.

Mấy bạn sang đây học theo hiệp định hơn tôi 1 tuổi nhưng tôi toàn gọi là bạn hết. Gọi tắt là dân bộ nhé. Mọi người toàn ở trong ký túc xá chư không ở ngoài như tôi. Trong đó có 1 bạn gái tên TT là tôi biết trước vì hôm chủ nhật ra chợ có gặp đi cùng mấy người. Thỉnh thoảng tôi có nói chuyện với TT trong giờ giải lao vì thấy dễ gần hơn so với mấy người kia và TT thỉnh thoảng cũng bắt chuyện với tôi. Mà tôi là người có lẽ là có duyên với người tên T hay sao ý.

Mà giờ tôi nhận 1 trọng trách mới là buổi sang đi học cùng mấy bạn ở Việt Nam mới sang. Thật ra chẳng muốn tẹo nào nhưng vì toàn chỗ quen biết của bà già với cả toàn người Việt Nam nên thôi thì giúp đỡ lẫn nhau. Thế là hàng sáng hẹn nhau ở met và chiều cùng nhau về. Mà cả nhóm có mình tội đực rựa còn toàn bươm bướm. Thời buổi âm thịnh dương suy… Có mấy em đi cùng mất vui. Đang sáng nào cũng được cọ sát miễn phí với Tây, đi cùng mấy em thì còn làm ăn gì được. Sang Tây cọ sát với đồ Tây mới thích chứ đồ Việt thì…

Sang tuần này lịch học bắt đầu có thay đổi. Học từ 8h30 tới 3h chiều thế là không sang được nhà Nina nữa… Phải chuyển lịch sang tuần 1 buổi thứ 7. Mà mấy hôm ko được gặp Nina thấy nhớ nhớ mặc dù hàng ngày chiều tối vẫn nt cho nhau. Cả tuần học chỉ minh tới t7 để được gặp em thôi. Cứ tưởng ngày nào cũng được gặp nhau ai ngờ… Mà giờ nhìn mình như tú ông ngày nào cũng bảo kê cho các em đi hoc rồi lại đi về. Mây ông năm trên đi gắp nhìn tôi với ánh mắt ghen tị. Có ông còn bảo chú đẻ giờ gì mà sướng thế. Công nhận mình đẻ giờ sướng thật. Thầy bói cũng bảo thế. Mà cũng chẳng có ý gì với mấy em cả mặc dù cũng có 2 em cũng dễ nhìn. Thấy mấy em thỉnh thoảng sách túi mang nhiều đồ tôi cũng ga lăng sách hộ tí. Sao đi học mà cũng mang nhiều đồ thế không biết. Các em sướng cứ cảm ơn ríu rít. Mà tính tôi vốn ít nói còn mấy em kia thì cứ ríu rít với nhau như là cái chợ. Đàn bà thật là lắm chuyện để nói với nhau. Đã thế mấy đưa đi còn soi zai đẹp mới sợ. Tôi đi cũng soi gái xinh chứ có phải ko đâu cơ mà ko lộ liễu như mấy em ý. Con gái con đứa gì mà chẳng ý tứ gì cả. Cứ như mình ko tồn tại ý. Mà với tôi h Nina là số 1 rồi nên tất cả về nhì hết. Không ai sánh bằng Nina được, không biết tôi có bị cuồng Nina không nữa.

Cuối cùng cũng tới thứ 7, mừng phát khóc. Sang dậy ăn uống chuẩn bị đồ đá bóng rồi bắt xe sang nhà Nina. Vừa vào nhà Nina đang đóng cửa tôi đã ôm em từ đằng sau. Nina nói nhỏ
– Ơ anh, bố em ở nhà đó
Theo quán tính thả vội tay ra. Mặt nghệt ra như mất sổ gạo. Quên chẳng hỏi em là còn ai ở nhà không nữa. Tí nữa thì… Bố em ở nhà mà nhìn thấy cảnh này chắc tôi chết đòn. Nina quay sang cười yêu cái.
– Em đùa đấy hihi. Bố em vừa đi rồi.
Ôi thật là đáng yêu. Thế mà cũng đùa được. Chắc thỉnh thoảng em làm tôi giật mình tí mới vui hay sao ý. Nina ơi là Nina em cứ đùa thế này có ngày anh rụng tim mất. Đấy có gấu khổ thế đấy các thím ạ. Chưa hết em còn nhảy lên lưng tôi băt cõng vào khòng khách nữa. Mặc dù có mấy bước chân. Chắc cả tuần ko được gặp mình lên cơn đây. Chưa gì sáng ra bưởi đã đập vào người thế này…
– Nào em ngồi xuống đây nhé
– Ko anh cõng em thêm tí nữa cơ
– Ơ hôm nay sao vậy
– Lâu lâu ko được anh cóng rồi
Cõng em vòng nữa em mới chịu xuống.
– Ngồi đây cạnh em nào – Nina kéo tôi xuống rồi ôm cứ như là chưa bao giờ được ôm ý
– Uh cho anh thở tí đã
– Vừa cõng em tí đã mệt à
– Ko mệt mệt đâu chỉ tại em cứ ôm sát cổ cứ như sợ anh chạy mất ý
– Em ko để ý hihi Cả tuần hôm nay mới được gặp anh đấy
– Uh thì anh h học muộn biết sao. Nhớ anh ko đấy
– Có chứ ko nhớ anh thì nhớ ai. Thế cũng hỏi
– Anh cũng nhớ em mà
– Ah trưa ra MC ăn với mấy đứa anh nhé!
– Những ai thế em?
– Mấy đưa hay đi chơi với em ý
– Uh mà chiêu anh đi đá bóng với Tolich đấy Em chiều ra sân nhé!
– Vâng
– Thôi hết giờ ôm rồi vào học nào Nina
– Anh vừa đến mà
– Thôi cả tuần xem bài vở em thế nào đã Học ngoan tí tha hồ ôm
– Thật nhé
– Uh yên tâm tí có thưởng

Hôm nay có thưởng hay sao mà Nina chăm chỉ hơn hẳn. Hôm nào vậy có phải tốt không. Học xong thì chẳng biết làm gì vì mới hơn 10h giờ. Còn tận gần 2 tiếng nữa mới ra MC ăn. Nhàn cư vi bất thiện – Câu này các cụ nói cấm có sai bao giờ, Thế là lại lấy hộp đồ chới lego ra xếp. Được cái tôi và Nina đếu thích chơi trò này thế là 2 đưa chơi hăng say mệt mài tới nỗi mệt bơ phờ. Xếp mãi mới xong cái hình. Mà hình như xếp bù cho cả tuần thì phải. Xong 2 đứa ôm nhau ngủ chẳng biết gì. Chuông điện thoại Nina kêu mới tỉnh giấc!

Chap 33:

Chuông điện thoại Nina kêu mới tỉnh giấc! Té ra mấy đứa bạn Nina gọi ra MC ăn trưa như đã hẹn. Hai đứa dây ra MC thì cả bọn đã có mặt đầy đủ rồi. Cơ mà có 1 ku lạ hôm nay đi cùng. Cũng là bạn của mấy đứa, tên K, có đá bóng cùng tôi 1 lần mà ko để ý. Mà kỳ lạ là nó cứ hay bắt chuyện với Nina. Không hiểu có ý gi. Hay định đập chậu cướp hoa đây. Ít ra mình cũng lù lù một đống ở đây. Vuốt mặt cũng phải nể mụn trứng cá tí chứ… Thôi thì cứ kệ vì mọi người ăn uống nói chuyện cũng vui vẻ. Mà tránh sao được Nina cũng xinh xăn đáng yêu vậy cơ mà.

Lúc về hỏi Nina thì mới biết là ku này cũng thích Nina. Mà tính nó thế nào Nina ko thích lắm. Ra vậy mọi thứ đều có lý do của nó. Quên mất là chiều đá bóng nên ăn xong cả bọn hẹn gặp ở sân rồi tôi đi cùng Nina về nhà Nina. Cơ bản căng da bụng là trùng da mắt. Về nhà Nina thì lại tỉnh như sáo. Hai đữa lai nằm nói chuyện linh tinh trển trời dưới biển với nhau. Chẳng hiểu sau 1 hồi đàm đạo với nhau thế nào lại chơi lego. Đúng là cái tuổi mẫn cảm với xxx Hăng máu thật!

Xong được cái hình lại lăn ra ngủ. Chiểu dậy Nina cũng đi ra sân cùng tôi. Mà đúng là nghịch dại phá sức. Đã thế hôm nay đá với mấy thằng Tây to vồn ra. Nhìn cứ tưởng chung nó to thế di chuyển ko nhanh nhẹn mà đá dai vồi. Va chạm với nó tôi toàn bắn ra mấy mét. Mẹ nhà nó chứ thế này chới thế éo nào được. Đã thế hôm nay lại còn nghịch dại với Nina. Đá được hiệp thì hết cmn sức. Ra cho mấy ku đến sau đá vậy. Nina ra đưa tôi chai nước. Ngồi bệt xuống ghế trên khán đài mà thở.
– Anh hôm nay ra sớm thế
– Uh đá lúc anh thấy mệt
– Lúc ở nhà em đã bảo chiều đi đá bóng còn …
Đắng cmn lòng luôn. Cũng cố vì tương lai con em chúng ta mà h thế này thì từ lần sau tôi nghỉ cho khỏe. Phá sức quá!
– Uh lần sau ko thế nữa
– Anh mệt lằm ko?
– Cũng chưa đến mức phải bò hihi
Nina lấy giấy ướt lau mặt cho tôi. Sướng vãi! Tình cảm lắm ý mấy thím ợ. Lại còn làm trước chố công cộng thế này. Khối thằng gato với tôi trong đó có ku thich Nina. Như là vợ chăm chồng ý. Tôi thì kệ thôi, tận hưởng cảm giác có Nina chăm sóc hehe
– Mà anh hôi thế ko sợ à
– Có sao đâu. Anh Bờm của em mà hihi
– Chà h còn biết nịnh anh rồi cơ à. Em thấy ko, từ lúc yêu anh em toàn học được tính tốt của anh đó hề hề
– Thôi đi anh lại bắt đầu rồi đó. Có mà anh toàn tính xấu
– Xấu mà em yêu thì xấu nữa cũng được em nhỉ?
– Anh mà xấu nữa thì biết tay em – Nina vừa nói vừa ấn ngón tay vào chán tôi.
Hai đứa nc vô tư với nhau như chỗ không người. Mà kệ đi Nina ko ngại thì thôi sao tôi phải ngại.Ngồi nghỉ đợi mọi người đá xong thì về. Tất nhiên là vấn thua nhưng hôm nay đá đớ hơn hôm trước nhiều. Đưa Nina về thì tôi cũng về nhà. Mà giờ trời âm u nhìn đã lạnh hết cả người rồi. Tôi ghét mùa đông nhìn âm u. Não hết cả lòng!

Về mệt nhưng vẫn cố xả nước ấm cho ngang ngang bồn rồi cho tí muối biển vào là nhảy vào nằm thở trong đó. Bên này được cái nước nóng sẵn, của nhà trồng được. Cảm giác thật là tuyệt vời ông mặt giời. Bọn Tây có khác mấy cái trò nghỉ ngơi thì ko ai bằng nó. Nằm sướng ngủ cmn quên mất một lúc. Dậy cảm giác thoải mái hẳn.

Lúc sau cả nhà về rồi nấu đồ xong ăn tối. Bật máy tính lên thì ông AD tn bảo làm tôi làm admin quản lý site nhạc cùng ông ý. Tôi thì oki thôi vì cũng ham hố mấy trò này. Ngày đó site nhạc có cái portal với cái forum. Code thì tôi chẳng nhớ là code gì nữa nhưng nhìn đơn giản lắm, hình như ko phải vbb null. Site ông ý khá nổi nên ồn muốn rôi giúp. Dù gì cũng là anh em họ mà cũng chơi với nhau từ hồi bé. Không biết các thim thế nào chứ thời tôi ở Việt Nam đã làm éo gì chơi game onl nhiều như bây giờ. Thời đó chỉ CS và đế chế mà quất thôi. Nhắc mới nhớ là thời đó có mấy quán game hút khách bằng cách copy thêm xxx vào máy. HIệu quả vãi cơ mà toàn Âu Mỹ chứ ko JAV mấy. Quán tôi hay chơi có bà chủ quán body ngon vãi. Tiếc là thằng chồng nhìn mặt như bộ đội xóm… Thỉnh thoảng bà đi qua mấy thăng cứ dán mắt vào vòng 1 bà ý. To cứ gọi là như bưới diễn loại 2. Thế là đủ khiến bao nhiêu ánh mắt dán vào đó rôi. Ko biết hàng thật hay hàng độn…

Đang ngồi thì mama gọi tôi vào phòng:
– L vào mẹ bảo!
– Vâng
Vừa vào thì mẹ đã nói.
– Con và Nina có gì ko?
– Dạ… có gì là có gì hả mẹ
– Mẹ thấy mấy ông bà ngoài chợ bảo là con và Nina thích nhau
Đệt sao nhanh thế. Tôi vẫn biết là cái kim trong bọc có ngày sẽ lòi ra mà ko nghĩ nó nhanh vậy.
– Còn làm gì thì làm. Ba mẹ cho con sang đây để học. Yêu mẹ ko cấm nhưng ảnh hưởng tới học hành là mẹ ko hài lòng đâu
– Mẹ yên tâm con vẫn học tốt mà
– Anh cứ cẩn thận học mà kết quả kém thì cẩn thận với mẹ đó

Haizzz ko biết đứa éo nào thối mồm mà đã đi ton hon rồi. Bực vãi! Đúng là nhiều khi đang yên đang lành thì tự nhiên có sóng gió ập vào. Lời như đồn!
Nt cho Nina:
– Bố mẹ em có hỏi gì chuyện anh và em ko? Tự nhiên mẹ gọi anh vào nói.
– Bố em cũng có vào nc với em
– Thế bố bảo gì. Bố chỉ bạo chú tâm vào học hanh. Bố sợ em yêu đương lại học kém đi. Em bảo là em vẫn học tốt thôi. Anh yên tâm bố chiều em lắm ko mắng em đâu hihi
– Ko biết ai đi nói chuyện 2 đứa mình làm gì nhỉ? Anh chỉ sợ bố em về lại mắng em thôi
– Ko sao mà anh em cũng học lớp 10 là lớn rồi mà
– Uh thế tàm được rồi. Anh chỉ sợ bố mẹ mắng em thôi
– Ko sao đâu mà anh
– Oki thế anh yên tâm rồi. Mà K thích em lâu chưa?
– Cũng lâu rồi từ lúc anh chưa sang ý
– Thê là anh sang cướp em à hihi
– Ai bảo tại em ko thích tính của anh ý. Lúc đầu nt thì em còn nt mà sau thì em có nt với anh ý đâu. Gọi điện em có nghe đâu. Mà lúc em nt bảo anh ý là em thích anh rồi mà
– Vậy à. Mà thôi ko nc đó nữa. Em đang làm gì đấy
– Em nằm săp ngủ rôi. Hôm nay buồn ngủ sớm
– Em cũng mệt à hihi Anh cúng nằm sắp ngủ đây. Mỏi người quá!
– Thế anh yêu ngủ ngon nhé! Em cũng ngủ đây
– Ok tình yêu cũng ngủ ngoan nhé hihi

…Tua…

Thời gian trôi nhanh như chó chạy ngoài đồng. Vèo cái tôi đã đi học hơn tháng, vẫn ngày làm bố mì còn tối về nhắn tin vơi tình yêu Nina. Cuối thu trời lạnh, nhìn trời âm u là não lòng thanh niên. Mà chiều về quạ ở đâu nhiều thế. Toàn định cư trên nóc nhà làm ồn ào hết cả. Trời âm u mà còn nghe tiếng quạ kêu thì còn gì bằng. Bên này lúc đầu tôi nghĩ là chỉ bồ câu nhiều thôi ai ngờ quạ cũng nhiều khiếp.

Tôi và Nina vẫn thỉnh thoảng gặp nhau. Vẫn dạy học, vẫn tập xếp lego. Học ở trường thì hết oánh vần lâu rồi h tới đọc từ và học ngữ pháp. Mọi chuyển vẫn tốt đẹp trừ có việc ku K cứ nt nc với Nina mặc dù Nina ko thích. Tôi cũng bắt đầu thấy khó chịu.

Cuối tuần ku Tolich bảo liên hoan đội bóng. Mie đội bóng còn chưa có tên cũng chưa quần áo mà đã liên hoan rồi. Cơ mà gì thì gì chứ tôi tính cũng ham vui nên tất nhiên là có sang rồi. Nina đi cùng tôi nhé. Sang từ chiều cả bọn mua đồ về tự chuẩn bị thôi. Cũng kha khá món nào là đùi ra rán, cánh gà rán, thịt hun khói, giò, dưa chuột chẻ, khoai tây chiên, cà chua miếng rồi salat nga với phồng tôm nữa. Tất nhiên là ko thể thiếu vodka và nước hoa quả. . Mà hôm nay đông vãi tận 20 mạng. Cũng toàn gương mặt thân quen gặp ngoài sân bóng. Cả bọn ngồi trên thảm. Bát đia các thứ toàn đồ nhựa dọn dẹp cho dễ.
Tolich đứng lên nói – Hôm nay ae liên hoan đội bóng. Làm cái 100% nhỉ? – Đồng thanh cả bọn 2 3 zô 2 3 uống. Phát đầu thì bắc cạn rồi. Rất là khí thế! Mà đầy luôn nhé.
tới lượt Vanha – Cảm ơn mọi người đã bầu ya làm đội trường. Còn mọi người trọn tên cho đội bóng nhé! Cảm ơn mọi người đã tham gia đội bóng vì ya ko nghĩ là đội sẽ đông thế này. – Lại cạn tiếp
Xong phát đó Vanha nói: Anh L già nhất đội có ý kiến nhỉ!
Tôi cũng đứng lên ý kiến: Anh chỉ hỉ vọng qua đôi bóng ae chơi vui vẻ với nhau! Giúp đỡ nhau trong cuộc sống!
Cạn rồi thôi tất cả cùng bụp mồi. Mà ăn món salat Nga với phông tôm ngon phết nhẻ mấy thím. Đang ăn thì ku K ra mời mính chén riêng mới sợ.
– Em mời anh riêng 1 chén nhé anh L!
– Oki
Nhìn nó tu ực phát hết thì tôi cũng hết theo. Nhìn ánh mắt có vè gian gian éo biết là định có ý gì với mình. Cơ mà kệ đi xem nó định làm gì. Mọi người ăn uống nhậu nhẹt xong bét tè lè nhè xong thì dọn dẹp cho gọn. Có mấy đứa về trước. Mấy ae ở lại ra bếp ngồi ăn hoa quả nói chuyện vui. Ghét cái chúng nó cứ nc nửa Việt nửa Nga nghe khó chịu vồn ra. Đang ngồi thì tự nhiên ku K bảo muốn nc với tôi. Cả bọn nhìn nó. Ku Tolich hỏi có cần ra ko còn Nina ngồi trong phòng nc với mấy đứa bạn gái thì ko biết. Mà ko biết càng tốt vì Nina biết có giải quyết được gì đâu!

Chap 34:

Đang ngồi thì tự nhiên ku K bảo muốn nc với tôi. Cả bọn nhìn nó. Ku Tolich hỏi có cần ra ko còn Nina ngồi trong phòng nc với mấy đứa bạn gái thì ko biết. Mà ko biết càng tốt vì Nina biết có giải quyết được gì đâu! Hai thằng ra ngoài đường nói chuyện cho dễ. Quên mô tả ku K tí. Cũng cao kém tôi chút nhưng đậm người hơn. Có điều mặt múi bình thường chứ ko được ngon như tôi mặc dù tôi chỉ là thằng dễ nhìn.

– Em có gì nói đi
– Sao anh thích Nina?
– Thế anh thích Nina có gì ảnh hưởng tới em à?
– Có đấy em cũng đang thích Nina
– Vấn đề ở chỗ Nina cũng thích anh chứ ko thích em. Em cũng biết mà
– Nếu ko có anh thì Nina đã thích em rồi
– Đó là nếu thôi em
– Anh cứ đợi đấy em chưa chịu bỏ cuộc đâu
– Thôi còn gì ko em anh vào đây. Chuyện này thế là rõ rồi. Việc anh anh làm còn việc em em cứ làm nhưng mà nếu em có làm phiền gì Nina thì anh ko để yên đâu.
Tính tôi hiền thì hiền thật nhưng mà cái gì cũng có giới hạn của nó. Hồi ở Việt Nam tôi có bao giờ đánh nhau đâu. Chơi với bạn bè cũng thoải mái nên chúng nó cũng khá tốt với mình. Có gì cần nhờ phát được ngay chứ ko như bên này. Mà phủ đầu nó trước thế để nó cũng biết rõ ý.
– Hừ anh dọa em à
– Anh ko dọa mày gì cả. Anh ko muốn anh và mày đánh nhau vì một đứa con gái thôi. Còn Nina và anh thích nhau. Em thích làm người thứ 3 chen ngang thì cứ việc. Nhưng ko có kết quả đâu!
Không hiểu sao Nina xuất hiện. Chắc mấy đứa bảo với em ý. Ku Vanha cũng ra cùng.
– Anh L vào nhà đi ra đây nói chuyện làm gì.
– Em đã nói rõ với anh K là em ko thích anh rôi mà. Em thích anh L! – Ôi nghe câu này Nina nói ra sướng vãi. Phổng mũi mất.
K – Để rồi xem!
Thế là ku K lì lì ko nói gì bỏ về luôn. Ku Vanha đi theo nó. Tôi và Nina vào nhà lúc sau Vanha quay lại một mình. Nghĩ mà cũng tội cho nó bị Nina nói rõ ràng thế thì còn hi vọng gì nữa, nhưng biết đâu đấy vẫn có những thành phần điên tình…
Vào trong thì ku Tolich hỏi
endchap6

chap7

– Sao rồi anh?
– Ko có gì nói chuyện thôi. Ku K chắc tức lên về luôn rồi.
– Ko sao đâu anh.
– Có gì anh cứ điện cho em – Ku X nói xen vào
– Uh

Ae chơi với nhau được tháng nhưng cũng khá vui vẻ. Bọn trẻ con bên này thì cũng có tí ngô. Còn mấy thằng Việt Nam sang thì khôn khỏi nói. Có ku X dân Hải Phòng là sống khá biết điều và nhiệt tình với ae.

– Thôi anh vào chơi trò chơi với bọn em. Trò 3 6 9. Trò này hay lắm!

Nói qua về trò này để các thím biết luật chơi của nó. Ai thích chơi thì có thể áp dụng nhé! Trò này chơi thú vị lắm. Luật là thế này bắt đầu đếm từ 1 theo chiều nào tùy ý mọi người nhưng phải thống nhất. Cứ có số 3, 6, 9 là phải vỗ tay. Ví dụ nhé 1, 2, vỗ tay, 4, 5… 13 thì mười- Vỗ tay… 30 thì vỗ tay – Mươi, 31 thì vỗ tay- Mốt. Tóm lại là ở đâu có số 3, 6, 9 là vỗ tay thôi. Nhưng không được ầm ừ phải nói luôn nhé. Không nói luôn là cũng bị phạt. Tất nhiên ai làm sai thì sẽ bị phạt rồi. Phát gì thì tùy.

Vào phòng khách thì cả trai gai đã ngồi đầy đủ được chục mạng. Ngồi quanh quanh mấy chai rượu và chén. Mà con gái cũng chơi trò này uống rượu. Máu đây! Tất nhiên là tôi bon chen ra chỗ Nina ngồi cùng rồi. Kệ đằng nào cúng bị đồn thổi rồi. Tôi thì chưa biết chơi nên Nina giải thích qua.

Vanha – Luật thì mọi người biết rồi. Chơi đến lúc có ai say thì thôi nhé! – Vãi cả luật…

Mọi người chơi nháp 1 lần rồi chơi thật luôn. Trò này chơi công nhận vui ghê gớm. Cái khó là nói đúng theo luật. Vì mọi người cứ hay bị nói theo người trước. Nói chung là phải chơi nhiều mới có kinh nghiệm và đầu óc phải tập chung. Tất nhiên là ga như tôi thì bị uống mấy phát liền. Phát đầu bị là số 19.

Nina – Mười tám
tôi – Mười chín – Tay thì vỗ
Thế là cả bọn cười lên. Nina cũng quay sang cười tủm…
Tolich – Nina rót rượu cho anh L uống cho tình cảm

Cũng may ko phải sát phạt nên mỗi lần chỉ nửa chén thôi. Cơ mà thế mà cứ uống liên tục thì cũng đủ đi rồi. Cứ bị nhầm lúc vỗ tay lúc nói với nhau. Loạn hết cả lên. Tôi dính 3 lần còn Nina cũng dính 2 lần. Càng chơi càng tỉn đòn nên mọi người cũng ít bị uống hơn nhưng có điều ai cũng có tí men rồi. Lúc sau thì nghỉ. Cả bọn di tản ra dựa tường hết vì ai cũng hơi phê phê rồi!

Ku Tolich vác túi tao mua sắn trong tủ lạnh ra. Các còn giời thi nhau gặm. Táo xanh nên chua chua ăn rất thích mà tỉnh rượu. Chúng nó còn vác cả muối ớt bột ra chấm mới kinh.

– ăn táo này cũng chấm muối ớt hả Nina
– Ai thích chấm thì chấm. Anh thử xem
Tôi chấm thử ăn thấy cũng được. Táo thì vị chút chua chút ngọt giờ thêm chút mặn và cay cũng hay hay. Sau bị nghiện món này. Nhưng mà phải muối tinh nhé mấy thím.
– Cũng được

Gặm được quả táo còn mỗi cái cuống thì mọi người rủ nhau về. Tôi đưa Nina về nhà rồi cũng về. Mà trên xe tranh thủ ngôi ôm Nina tí vì ngoài trời cũng lạnh rồi ôm ấm thích lắm. Tôi hít trộm mấy hơi hương thơm nhẹ nhàng từ em.

– Sao hôm nay anh ra nc với anh K làm gì
– Có sao đâu em mà anh cũng muốn nc với ku ý cho rõ ràng ko cứ làm phiền em anh ko thích
– Em sợ 2 người đánh nhau
– Ko có chuyện đó đâu – Tôi nói vậy để Nina đỡ lo lắng
– Chẳng biết nhưng em thấy lo – Đúng là con gái là chúa nghĩ ngợi lung tung nhiều
– Yên tâm không sao đâu mà – Hôn chụt vào má Nina cái hihi
– Vâng…
Nina nói vậy thôi chứ tôi biết là Nina lo cho tôi nhiều lắm. Vui vì cảm giác có ai đo lo cho mình. Nhưng Nina nói thế làm tôi cũng hơi chột dạ. Tới nhà tắm qua chút gọi là có. Bật máy tính lên xem qua tình hình site có gì ko. Dù gì h cũng làm admin rôi. Nick đỏ oai như cóc. Lên giường nằm nt Nina rồi đi ngủ…

Cuối thu trời lạnh, lá rụng chỉ còn lại những cành cây khẳng khuyu không thì cũng xơ xác. Nắng vẫn có mà không còn rực rỡ như trước. Đi chỗ trời nắng thì hơi nóng mà đi chỗ râm thì lại hơi lạnh. Từng cơn gió thổi qua có cảm giác lạnh rồi. Đầu thu đẹp bao nhiêu thì cuối thu lại nhìn tiêu điều bấy nhiêu. Chỉ khổ mấy người quét rác. Lá rung thế này thì tha hồ quét. Tôi thì cứ háo hức không biết tuyết thế nào? Ăn nó có vị gì.

Sang tuần đi học thì bắt đầu học các môn khác như Toán, lich sử… Tra từ điển toét cả măt. Làm tôi phải mang quyển từ điển Nga – Việt dày cộp trong cặp mới đủ sức chơi. Mà h học cũng mệt hơn rồi vì phải làm bài tập nữa. Giờ thì chỉ có cuối tuần là được gặp Nina thôi còn ngày thường thì ít gặp trừ hôm nào được về sớm. Tính tôi thì ít nói nên đi học với mấy em chẳng nói mấy nên hay bị trêu nhất là mấy đưa cũng biết cái tin đồn kia thế là lại càng trêu ác. Đúng là đàn bà! Cứ thế này chẳng mấy chốc thành người nổi tiếng ở cái xứ này mất. Mấy em còn hẹn cuối tuần sang nhà em KT làm bữa ăn uống.

Ở bên này sống sướng hơn Việt Nam khoản ăn uống sạch. Đúng kiểu tiêu chí ngon bổ rẻ. Rau thì ko lo có thuốc kích thích hay thuốc sâu. Thịt thì ko lo là thịt tăng trọng. Thời tiết cho tới lúc này là dễ chiu. Còn chưa biết mùa đông thế nào?

Thứ 3 đang giờ học thì có tn từ số lạ:
– Anh là L, anh của K. Chiều T7 anh muốn gặp riêng em ở sân đá bóng. Hi vọng em sẽ tới. Chào em!

Chap 35:

Thứ 3 đang giờ học thì có tn từ số lạ:
– Anh là L, anh của K. Chiều T7 anh muốn gặp riêng em ở sân đá bóng. Hi vọng em sẽ tới. Chào em!

Thế là đầu óc chẳng thể nào chú tâm học nổi. Nt cho Tolich hỏi lão L là L nào thì biết được là cũng là anh em xã hội với nhau thôi cơ mà lão L cũng gọi là có tí máu mặt ở bên này. Ái chà thế này thì cũng có tí căng đây! Nhưng mà Tolich cũng nói thêm là lão L vời ông anh ruột ku y có chơi với nhau. Chơi theo kiểu Việt Nam thì tôi lạ gì. Chơi với nhau thì cũng liên quan gì với tôi đâu. Lúc có chuyện bem nhau vẫn bem như thường. Thôi cứ nt thêm cho ku X cho nó ăn chắc. Cứ phải phòng trước ko lúc đó có sao thì mình là người thiệt đầu nước. Ở Việt Nam tôi cũng có tận mắt chứng kiến nhiều vụ của bạn bè rồi nên biết. Gì thì gì cũng vẫn có tí run vì cũng mới chân ướt chân ráo sang đây. Cũng thủ dâm tinh thần và mong là mọi chuyện sẽ ổn.

Tối vẫn nt với Nina nhe nhởn như không có truyện gì xảy ra. Ku Tolich, Vanha, ku X và mấy đứa nữa cũng nt bảo tôi là yên tâm hôm đó có gì chúng nó sẽ đi cùng và cần thì gọi người đi theo. Thôi thì cứ biết vậy. Tối hôm sau thì Nina biết chuyện. Tốc độ truyền tin ở bên này cũng khá nhanh đấy chứ!

– Sao anh ko nói cho em chuyện anh L hẹn anh T7 ra nói chuyện.
– Anh cũng định nói mà quên xừ mất hihi
– Em ko tin, anh ko muốn cho em biết chứ gì
– Ko phải vậy mà
– Em là người yêu của anh hay ko mà sao anh ko nói với em. Hay em ko là gì với anh cả
Nói thế nào cho Nina hiểu bây giờ…
– Em là ai đối với anh thì em tự biết mà. Anh ko muốn em biết vì ko muốn em lo thôi. Mà em biết cũng ko giải quyết vấn đề gì mà. Cứ để anh lo, chỉ cần Nina bên cạnh anh là đủ rồi hihi
– Nhưng mà em sơ anh có làm sao thì…
– Cứ nghĩ leng keng thôi. Anh sẽ ko sao mà tinh yêu!
– Mai em đi cùng anh nhé
– Thôi em ở nhà ra đó giải quyết được gì đâu. Có Tolich, Vanha, X và mấy đứa nữa đi cùng rồi mà.
– Ko em muốn ra cùng anh cơ
– Ngoan nào. Nghe anh này, em ra đó cũng không giải quyết được gì cả vì vẫn đề giờ là giưa anh và thằng K chứ ko còn liên quan tới em nữa.
– Vâng thế em ra MC chờ anh đấy.
– Uh thế nhưng không được ra sân bóng nhé.Xong việc anh sẽ ra với em.
– Vâng em biết rồi
– Thôi Nina của anh đi ngủ nào! Ngu ngon em nhé!
– Anh cũng ngủ ngon nhé! Sói của em!

Hai ngày sau chôi qua khá nhanh với tin đồn là bón nó gọi cả Tây đi cùng. Vanha và Tolich cũng gọi vài thằng bạn Tây. Rồi ông H anh Tolich cũng đi ra cùng. Ông L nt hẹn 4h ngày t7 Định mệnh như là 2 băng nhóm mafia Việt thanh toán nhau ý. Cả bọn hẹn nhau ở MC rồi ra đó. Lực lượng bên tôi ngoài mấy người trển thì ku X có kéo theo mấy anh em Hải Phòng. Thêm 4 mạng Tây nữa là hơn chục mạng rồi. Team nhìn cũng hoành tá tràng. Ra sân bóng một lúc thì bọn lão L cũng tới. Mà nói qua thím biết là lão L hơn tôi có tuối còn ông H thì hơn 2. Mà lúc đầu tưởng lão L là thằng đéo nào hóa ra là nhà cũng bán hàng gần chỗ tôi. Đi qua gặp vẫn chào nhau có điều éo biết tên nhau chỉ biết mặt. Cũng chẳng phải đến nỗi xa lạ!
Bên đó Tây chiếm quá nửa. Tình hình Cuba hơi căng thẳng rồi đây!
Lão L nói giọng ha oai!

– Thằng nào là thằng L?
ông H ra mặt:
– Sao thế nó là thằng em tôi có gì anh em mình cùng nói chuyện. Mà có gì hôm nay giải quyết luôn cho gọn nhé.
– L đi ra đây với anh.

Tôi ra đứng cùng ông ý. Ku K thì đứng cùng lão L.

ku K – Anh L hôm trước bên nhà anh H dọa đánh em đấy anh ạ
lão L – Thằng L hôm trước mày dọa thằng K em anh à.
tôi – Em bảo nó là đừng làm phiền Nina còn nếu làm phiền thì em ko để yên đâu. Vì nó biết là em và Nina yêu nhau rồi mà còn cứ nt làm phiền Nina.
lão L – Chuyện mày yêu con nào anh ko cần biết. Nhưng mà dọa thằng em anh thì không được.
ông H – Ông nói quá không. Nó đã dọa đánh thằng K đâu.
lão L – Nó chưa dọa nhưng nói thế khác nào dọa thằng em tôi. Đấy thằng K đứng đây, thằng L mày làm gì nó thì làm đi.
tôi – Em chẳng làm gì nó cả. Em chỉ cần nó không làm phiền Nina thôi. Còn em đã nói với nó rồi là em không muốn 2 thằng đánh nhau vì 1 đứa con gái. Mà lúc nói chuyện với nhau Nina cũng đi ra nói thằng là Nina không thích nó rồi. Không tin anh hỏi nó thì biết.
K – Ko có ông thì Nina là của tôi rồi – ở đệt thanh niên này CDSHT thật rồi mấy thím. Mấy thành phần này phải đề phòng.
ông H – Thằng L nó cũng nói rõ ràng rồi. Thằng K mày còn gì để nói ko? Thế nhé ông L dù gì ông cũng nể tôi tí mà bỏ qua cho thằng em tôi.
– Thôi anh em mình về L.

Tôi đi cùng ông H thì bất ngờ có bị ku K cắn trộm từ đằng sau. Ăn 1 phát đạp bất ngờ tôi ngã dúi dụi. Thế là thôi oánh nhau. Ku X còn thu sắn đồ mang theo mới sợ, rất phong cách người Việt, Tây thì tay ko mà chơi thôi. Đang đánh nhau thì không hiểu sao ở đâu có tiếng còi như tiếng còi công an. Tôi vừa quay ra nhìn thì thấy mấy xe công an liền. Không hiểu công anh ở đâu mà chui ra nhanh thế. Chắc là dân xung quanh báo?! Thế là tất cả chạy bán sống bán chết cơ mà bị quây 2 đầu ở sân ko chạy nổi vì quanh sân có rào chắn. Bọn công an toàn thằng to. Mấy thằng chạy bị nó tóm còn được tặng quà. Mà bọn Tây không bị tóm chỉ mấy thằng Viêt Nam bị bắt. Lên xe cả lũ ngồi dúi dụi ở cái xe thùng với nhau rồi bị tống vào đồn gần đó. Trên xe, mọi người kịp gọi điện cho gia đình bảo bị bắt. Cả hai bên đều bị thương cũng may là toàn phần mềm. Tôi cũng bị mấy phát liền. Cái lúc đánh nhau thì máu không thấy đau đớn gì, chắc h đòn mới ngấm nên thấy ê người.

Từng đứa phải nộp ví và điện thoại. Xong còn lấy vân tay, chụp ảnh mới kinh. Như là tội phạm thật sự. Nó tống cả lũ vào cái phòng tạm giam vừa tối lờ mờ. Thế là cũng biết mùi song sắt Liên Xô như thế nào. Trong khu đó có mấy phòng nữa cũng có bọn Tây bị nhốt. Mà cũng sợ nó mà nhốt qua đêm thế này thì ko biết như thế nào. Cả bọn nghĩ cũng hơi nản. Đúng là lúc chưa đánh người thì mặt đỏ như vang còn lúc xong rồi thì mắt vang như nghệ. Lúc sau thì bố Tolich tới. Khoảng tiếng sau thì bố mẹ của mấy đứa đến. Mất tiền bọn công an mới cho ra. Công an bên mày toàn làm tiền người nước ngoài nhât là Trung Quốc và Việt Nam. Tiếng thì ko biết nhiều cứ ú ớ được mấy câu thì bị chung vặn cho là lại tiền, khác nhau là tiền ít hay tiền nhiều mà thôi. Mẹ tôi cũng tới. Xong xuôi hết rồi đi taxi về mẹ không nói với tôi câu nào cả. Chắc mẹ bực tôi lắm mà không nói thôi. Lúc sắp lên nhà mẹ nói:

– Con lớn rồi mẹ không muốn nói nhiều đâu, phải biết suy nghĩ chứ
– Vâng , con xin lỗi mẹ
– Thế người có sao ko
– Dạ không sao ạ
– Có thấy đau chỗ nào thì bảo mẹ còn biết đường di bác sỹ khám
– Vâng có sao con bảo mẹ

Bật máy lên thấy chục cuộc gói nhỡ của Nina. Nhấc máy gọi cho em. Chưa kịp nói gì em đã làm cho 1 tràng

– Anh làm sao không? bị đau chố nào không? em lo qua vì nghe mọi người bảo anh bị công an bắt – Nghe giọng em vừa nói vừa khóc mà thương qua
– Ngố thế anh mà bị sao h sao gọi điện cho em được.
– Anh về nhà chưa?
– Anh vừa về. Mẹ đón mà.
– Mẹ nói gì anh không?
– Có mà ko sao
– Thế anh có bị đau chỗ nào không
– Hơi ê người tí thôi em
– Em ăn chưa?
– Em ăn rồi mà anh đã ăn chưa?
– Anh chưa. H anh đi tắm qua rồi đi ăn đây
– Vâng tí ăn xong nt cho em nhé

Tranh thủ gọi cho mọi người xem tình hình thế nào. Cũng may ko ai bị sao toàn dính tí phần mềm.

Tắm qua hơi xót nhừng mà ko tắm thì ko chịu nổi vì bẩn mất. Cảm giác người mềm như bún, đau ê ẩm. Ăn xong tôi lên giường nằm bệt luốn. Cảm giác giờ đòn đã ngấm 100%. Cố gắng nhắn mấy tin cho Nina yên lòng rồi tôi cũng ngủ chẳng biết gì.

Sáng sau bệt luôn. Cố gắng gọi điện cho cô giáo báo ốm xong lại ngủ tiếp. Mãi tới trưa tôi mới cố gắng nhấc người dậy ra bếp kiếm cái gì bỏ vào bụng. Nhìn máy thấy tn của Nina.

– Anh có mệt không?
Tôi – Anh có hix, hôm nay nghỉ học
– Hic vậy cơ à Sao hôm qua anh bảo ko sao… Tí học về em sang nhà anh
– Uh

Cố ăn tí vào cho có rồi lại vào giường nằm. Đang nằm thì bố tôi gọi điện sang:
– Con chào ba
– Ba thấy mẹ bảo con đánh nhau. Có bị sao?
– Con ko, chỉ đau người tí thôi.
– Hôm nay con nghỉ học à
– Vâng mai con đi học
– Thế sao lại đanh nhau thế?
– Dạ không có gì đâu ba. Hiểu lầm nhau tí thôi
– Uh ba mẹ có mình con là tài sản lớn nhất. Sang đấy học phải cẩn thận tránh mọi va chạm không cần thiết. Mà me vừa mắng ba vì con đấy.
– Sao thế ạ?
– Mẹ bảo ko biết ở nhà thế nào mà sang đây chưa gì đã yêu đương rồi đánh nhau nữa. Mẹ hơi buồn vì con đấy. Con phải chú ý chứ lớn rồi đừng để mẹ lo lắng nhiều nữa chứ.
– Vầng con biết ạ
– Thôi nghỉ ngơi đi mai còn đi học. Ba gọi sang hỏi thăm xem con thế nào. Cố mà học tốt hè ba bảo mẹ cho về Việt Nam chơi mấy tuần. Mẹ hè này về đấy!
– Thế ạ me ko nói nên con ko biết. Con cảm ơn ba hihi
– Thế nhé chào con!
– Con chào ba!

Nghĩ tới được về Việt Nam thấy thích ghê. Nằm chút thì tôi lại ngủ vì người vẫn mệt. Đang ngủ thì có tiếng chuông cửa. Chắc là Nina tới!

Chap 36:

Đang ngủ thì có tiếng chuông cửa. Chắc là Nina tới. Lết cái xác ra nhìn qua mắt thần thì đúng là Nina. Tôi phục tôi quá, đoán phát chuẩn luôn. Nhìn vẻ mặt Nina có vẻ lo lắng. Chẳng muốn em như vậy nên tôi cố gắng tươi cười chút để em vui lên. Mở cửa ra vẫn cố gắng hôn má em như bao lần.
– Em vào nhà đi.
Chẳng nói chẳng rằng em ôm tôi luôn. Mà người thì vẫn hơi ể ẩm. Em siết chặt chỗ nào là tôi đau chố ấy cơ mà ko dám kêu. Lần đầu tiên trong đời biết cảm giác đươc ôm nó đau đến thế nào. Nin thở ko dám kêu. Mà Nina khóc thì phải. Tự nhiên thấy ướt áo. Đúng là đàn bà có vũ khí lợi hại nhất là nước mắt. Tôi thì lại sợ nước mắt đàn bà. Đúng là oan gia ngõ hẻm!
– Em yêu anh nhiều lắm sói của em
– Thế sói ăn thịt thỏ nhé. Nhớ quá! – Thì thầm vào tai Nina
– Nhớ nhiều lắm à
– Uh cả 2 anh em nhà này đều nhớ 2 chị em nhà kia
– Nghe sợ quá thôi đi vào nhà nào
– Thế ko thả anh ra thì đi kiểu gì
– Uh nhi em quên hihi
Vào nhà là lên giương… … …nằm luôn. Nina cũng nằm bên cạnh.
– Anh còn đau chỗ nào
– Cả người chố nào cũng đau nhất là chỗ…
– Chỗ nào anh
– Thi chỗ mà em biêt ý
– Anh thì suốt ngày chỉ thế là nhanh thôi
– Đấy toàn bị bỏ đói sao chẳng thế hix
– Em ko hiểu đâu nhé. Kệ anh đấy
– Uh nhưng mà anh thích cái ý nghĩ của em
– Đừng tưởng anh đang đau mà em ko dám đánh nhé!
– ấy em nỡ lòng nào hix Anh đang ê ẩm hết người có làm được gì đâu mà…
– Đã thế ko tha cho. Anh ko làm được để em làm haha
– ặc ặc cho anh xin
– Hihi em đùa mà. Nhìn anh thế này em thương chẳng hết ý
– Uh anh biết rồi. Nina của anh mà. Yêu em nhất trên đời
– Thôi đi lại lẻo mép đấy
– Anh thật lòng thế mà
– Em biết rồi – Nina nói rồi hôn chụt cái vào má tôi
– Nhỡ mùi em quá. Cho anh hít tí nhé
– Nể tình hôm nay anh mệt em đồng ý
Vục mặt vào sông quê ah nhầm vào cổ Nina làm 1 hít thật sâu. Chẳng biết là mùi gì mà tôi nghiện mất rồi. Thoang thoảng dễ chịu lăm. Được bên em thế này thì chịu đau tí nữa tôi cũng chịu. Còn gì sướng bằng khi được ở canh người mình yêu. Mà thời gian ở bên nhau trôi nhanh quá. Thề với các thím là ko có tí gì đen tôi cả. Mà có đen tối cũng chẳng làm ăn được gì. Tầm này nằm thở mà thôi.
– Ngoài tủ có sữa chua hoa quả đó em ăn thì ra lấy nhé! Cả còn phần bánh ga tô nữa.
Bánh gato bên này cũng ngon. Ăn mà uống nước chè đen thì khỏi phải nói.
– Anh ăn ko để em lấy?
– Có mà em cũng ăn cùng nhé!
– Anh khôn lắmm thích ăn lại còn lười. Rụ em ăn cùng để anh ăn chứ gí
– Ko ai hiểu anh bằng em. Yêu rồi đấy hehe
– Em đang thắc mắc là ko biết anh dẻo mó thế này ko biết bao nhiêu em thích nhỉ
– Đâu anh lừa mãi mới được mỗi em
– Ai biết đấy là đâu. Em ra lấy đồ bón cho anh nhé
– Oki chỉ đợt em nói câu đó
Nina ra lấy bánh và sữa chua vào. Được Nina bón cho ăn thích thật cứ như mẹ bón cho con ah nhầm vợ bón cho chồng ý. Sao mà tình cảm lãng mạng thế.
– Anh há miệng ra nào
– A a a
Vừa há miệng ra NIna đưa tọt vào… miệng em ý.
– Quên mất là anh đang bị đau thế ăn sao nổi để em ăn hộ cho hihi
Đời miếng ăn sao khổ thế ko biết. Đắng lòng…
– Em…
– Em đùa tí anh há miêng em bon cho nào
Nina làm 1 miếng thật to cho tôi. Ăn vầy nó mới vừa miệng chứ cứ như mấy em gái ăn kiểu chấm mút thì bh xong. Đang bị đau vậy mà có người bón cho thì sướng nhất rồi.
– No bụng rồi h mà có cốc nước thì tốt hihi – Mà no thật, Nina bón là cứ há miệng thôi.
– Đợi em ra lấy nước nhé!

Lúc sau thì Nina cũng về kem theo 1 nụ hôn thật sâu. Kể mà ốm có Nina chăm thế này thì thật là thích. Tình yêu đôi khỉ chỉ cần những hành động rất bình thường cũng có thể khiến cho 2 người cảm thấy hạnh phúc chứ ko nhất thiết lúc nào cũng phải chơi lego.
Sáng dậy ngó ra cửa sổ thấy trời có nắng, có gió thất nhẹ nhàng thoải mái. Thật sự cảm giác này chỉ có ở đây có chứ Việt Nam tôi chưa bao giở được cảm nhận. Thấy lòng nhẹ nhàng lâng lâng yêu đời, dù vẫn hơi mệt nhưng tôi cũng cố gắng đi học cùng mấy em vậy. Lại trở về kiếp bố mì. Mấy em gặp tôi ai cũng hỏi thăm, cảm giác được mọi người quan tâm thật là thích. Cơ mà đi MET ngắm gái xinh còn thích hơn!

mây em hỏi – Anh L khỏe hẳn rồi mà đi học?
– Uh anh đỡ nhiều rồi
mây em hỏi – Em nghe mọi người ngoài chợ nói…
– Uh ổn cả rồi – Tôi nghĩ thầm mình thành người nổi tiếng thật rồi
KT – Mà em Nina cũng xinh xắn đáng yêu đấy anh – Ko biết em KT khen thật hay khen đểu, mà KT kém tôi 1 tuổi nhé
– Uh em cũng biết à
KT – Em có gặp 1 lần rồi
mấy em kia – Hôm nào đi chơi rủ đi cùng nhé
– Uh – Tôi ầm ừ cho có chứ cũng ko thích lắm

Giờ ra chơi đi bộ ra sảnh tí. TT cũng hỏi thăm. TT hơn tôi 1 tuổi mà toàn xưng tên.
– L ốm à mà hôm qua không thấy đi học
– Uh tớ bị ốm mà hôm nay đỡ hơn nên đi học thôi. Ở nhà buồn chết – Ko lẽ nói với em ý là mình đí đánh nhau bị công an tóm…
– Vậy à giờ đang thời tiết chuyển mùa dễ bị ốm lắm. L chú ý ko dễ bị cảm!
– Uh t cũng vừa bị cảm rồi đây. May là đỡ rồi hihi. Cảm ơn T nhé!
– Uh ko có gì mà.

Lại bắt đầu vào công cuộc học vĩ đại vì tương lai con em chúng ta. Tôi có gọi điện hỏi thăm mọi người, cũng vì hơi áy náy vì tôi mà làm anh em liên lụy. Phần ku K cũng bị dính đòn mà sau vụ này có vẻ im im nhưng mà với cái tính trẻ trâu của nó thì chưa biết đường nào mà lần. Ông H có dàn xếp với lão L rồi nên mọi chuyện cũng lắng xuống. Giờ tôi mới biết là vụ này chỉ là giọt nước tràn ly, thật sự thì ông L và ông H bằng mặt mà không bằng lòng với nhau. Cũng hợp lý thôi vì không ai chịu ai thì không sớm hay muộn thì sẽ có vấn đề. Chi có điều tôi h đã là người nổi tiếng ở đây. Đến sinh viên trong trường cũng biết. Thế thì còn gì để nói nữa. Ra chợ ai cũng xì xào thật sự làm tôi khó chịu. Cuối tuần vẫn sang nhà Nina dạy học. Mẹ Nina đưa tiền dạy mà tôi ko cầm thế là đi mua bộ đồ quần áo tặng tôi.

Chuyện tôi và Nina vẫn tốt đẹp. T và H thỉnh thoảng vẫn liên lạc hỏi thăm nhau. Thời tiết giờ lạnh đừng hỏi. Cây cối giờ thì còn trơ lại bộ khung. Lúc đầu chỉ lớn hơn 10 độ sau càng ngày càng thấp dần rồi tới 1 độ, 2 độ. Giờ thở ra toàn hơi nước. Xem tin thời tiết mà lạnh tê tái lòng. Ai ai cũng mặc đồ ấm. Bịt kín từ đầu tới chân hở mỗi cái mặt. Và cũng là lần đầu tiên trong đời tôi phải mặc quần tất. Bó sát ngươi và do không quen nữa nên là hơi bị khó chịu. Mà h quan trọng nhất là nó ấm ko bị lạnh hỏng hết hàng họ.

Duy chỉ có gái mùa đông vẫn đi bốt và mặc quần sooc để khoe đùi. Lạ là không bị tím bầm. Tất nhiên là lúc lạnh hơn thì mặc quần tất ở trong. Ôi những cái đùi. Cứ gọi là xệch xi. Tôi cứ dán mắt vào mấy cái đùi thôi. Mà giờ đã có lò sươt rồi. Mọi khe hở trong nhà đều được bịt kín bằng mút và bằng băng dính. Đi ra ngoài về nhà ko được thay quần áo ngay mà phải đứng mấy phút, đấy là điều đầu tiên tôi học được vì nếu không thì da sẽ bị cảm giác khô và ngứa rất khó chịu. Mà còn phải bôi loại sap nẻ cho giữ đổ ẩm nữa vì bên này thời tiết khô.

Rồi cũng tới cái ngày đầu tiên có tuyết. Hôm đó là một buổi học như bao buổi khác, trời tầm trưa có nắng nhẹ. Đang ngồi học thì cô giáo chỉ ra trời bảo có tuyết. Thế là cả lớp nhìn qua cửa sổ. Cảm giác từ bông tuyết rơi nhẹ nhang xuống mặt đất thật là lạ. Điện thoại rung bỏ ra thấy Nina nt:
– Anh ơi tuyết rơi rồi đấy!
– Uh anh đang nhìn này.
– Cuối tuần sang nhà em đắp người tuyết nhé
– Uh anh chưa bh được đắp người tuyết cả!

Học xong tới giờ nghỉ giải lao thì rất nhiều sinh viên ra đừng trước cửa khoa, nhất là sinh viên Việt Nam. Mấy em chạy sang rủi tôi ra ngoài xem tuyết nó như thế nào.

mấy em – Anh L ơi ra ngoài cửa khoa xem tuyết đi
– Uh đợi anh tí

Tôi cũng hí hửng ra cùng mọi người, cùng hứng tay chơ tuyết rơi vào. Hôm nay tuyết rơi một chút chứ không nhiều. Cảm giác như mưa xuân. Mấy em kia thì thích như là phải gió ý. Đúng là con gái, cái gì thích là cứ làm quá lên.

mấy em – Anh L nhìn này
– Uh anh thấy rồi – Mấy em giơ tay hứng tuyết rồi khoe với tôi
– Đẹp không anh?
– Đẹp mà

Nhìn cũng bình thương mà tôi cũng ham hố không biết mùi tuyết như thế nào. Cũng hứng một chút rồi cho vào miệng xem cảm giác như thế nào. Đúng là chết vì tò mò. Xong thử thì cảm giác cũng không có gi đặc biệt. Cảm giác tuyết bám lên đầu, bám lên quần áo thật là lạ. Đi vào trong rũ cái là ra hết chứ không để tan ra ẩm hết quần áo.

Chiều tới lúc về thì xung quanh đã có 1 lớp mỏng màu trắng bao phủ lên khắp mọi vật, nhà cửa, cây cối, xe cộ… Đi bộ trên tuyết với cảm giác thích thú mà cung phải cẩn thận vì hơi trơn. Lúc này tuyết rơi mau hơn như mưa chứ không còn bay là tà như buổi sáng. Ra tới bến MET thì tuyết đã bám đầy quần áo. Phải đứng rũ vì vào trong nhiệt độ tăng lên nó tan ra ra là bị ướt.

Đứng ở thang máy đi xuống thấy mọi người luôn đứng sang phía bên phải. Nhường phía bên trái cho người nào vội vàng đi bộ xuống. Chiều này ít người đi xuống còn đỡ chứ buổi sáng người đông mà đi bộ đi lên thì lên xong phải đứng thở mất mấy giây vì MET nằm khá sâu trong lòng đất. Lúc tàu ngoi lên mặt đất nhìn mọi thứ khác biệt. Khắp nơi màu trắng là chủ đạo. Sang tắc đường chiều về cũng tắc đương. Tắc ô tô nhìn mới chán. Các xe nối dài đuôi nhau hàng km. Tắc thế thì chẳng biết khi nào người ta mới về dược đến nhà. Đôi khi bên này tắc đường chỉ vì 2 xe va chạm chút vào với nhau. Không ai chịu nhường ai thế là đứng ở giữa đường đợt công an đến giải quyết.

Vậy là mùa đông đã thật sự bắt đầu. Không biết tôi có sống sót được qua cái mùa đông lạnh gia ở xứ này không… Mùa đông bên này khác mùa đông Việt Nam nhiều lắm, bên này không khí khô chứ không ẩm thấp như ở Việt Nam. Hơn nữa bên này còn có lò sưởi ở nhà và lớp học nên cũng đỡ. Thêm nữa bên này mọi người có thói quen uống chè đen với chanh vàng nên hầu như ở đâu cũng bán. Uống cũng giúp chông lạnh phần nào. Chang vàng đặc biệt là khi cho và với chè đen không bị đắng nhé! Lan man tí mùa đông để cho mọi người biết…

Sáng ra phải làm quen với việc đi trên tuyeert rồi đi trên băng. Bởi vì tuyết rơi rồi sẽ tan. Tuy vào mức tăng nhiệt độ thì sẽ thành nước hoặc tăng nhiệt xong rồi lại lạnh thì sẽ thành băng. Đi trên tuyết còn đỡ chứ đi trên băng mới mệt. Trơn ngã đau nhớ đời luôn. Đau đến mức chán không muốn đứng dậy, ngồi vừa khóc vừa cười… Sáng sớm có những người lao công người ta thường đi giắc hạt gì lên đường mọi người hay đi. Tôi không để ý nên cũng ko biết nó có tác dụng gì. Chắc làm cho dễ đi hơn. Chắc vậy!

Cuối tuần tôi lại sang nhà Nina dậy học như mọi khi. Chỉ khác chút là Nina rủ tôi xuống đường nghich tuyết.

Chap 37:

2 đứa tí tởn xuống đường. Trời nắng đẹp trong xanh, nhìn lên bầu trời sâu thăm thẳm không chút gợn mây nào. Thấy 2 đứa Tây cũng đang nghịch tuyết, Nina ra bảo với tụi nó vậy là nhập bọn. Mà giờ tôi mới để ý là chúng nó đang làm người tuyết. Tôi và một ku người Tây được giao nhiệm vụ gom tuyết vào cho Nina và 1 em nữa đắp. Vơ tuyết được lúc thì cóng hết cả tay. Tay đỏ hồng hết cả lên. Ko biết làm nên chỉ làm chân sai vặt vậy. Cuối cùng công trình cũng hoàn thành. Nhìn cũng tam tạm đươc, không đến nỗi nào. Vì làm bé nên cũng không mất nhiều thời gian.
Tự nhiên trong đầu tôi lóe ra ý nghĩ thêm giới tính. Nina nhin tôi không hiểu định làm gì. Đi tìm mãi mới thấy được cái vỏ chai coka. Cầm chạy lại cắm vào phần dưới của 1 con. Giống cái gì thì mấy thím con trai tự nhìn xuống dưới của mình là rõ. Con còn lại thì tôi chấm cái tâm rồi xoay cái vòng tròn. Tất nhiên là không được tròn lắm. Mà tự nhiên nó vốn như vậy có bao giờ tròn 100%. Thế là 1 con đực một con cái. Thế nó mới hợp lý. Khat năng sáng tạo của tôi cũng không đến nỗi nào. Mình phục mình thật.
Hình như 3 người còn lại thì không như vậy.
– Đẹp không Nina
– Có mà anh làm xấu đi thì có – Hix công trình của mình đẹp thế mà chê…
Không hiểu em Tây cả Nina nói gì với nhau. Em tây kia ra rút cái ch*m ah nhầm cái chai vữt ra rồi xóa 2 cái vòng tròn tôi vừa vẽ. Haizzz toàn mấy người chẳng hiểu gì cả. Cái gì cũng phải có âm dương, đực cái mới ổn được.
Giờ có thêm mấy đứa tầm tuổi Nina xuống nữa.
– Anh ơi mấy đứa rủ chơi ném tuyết kìa.
– Uh chơi cho vui xong chút nữa lên nhà cũng được.
Cả bọn chia thành 2 đội. Tôi và Nina mỗi người 1 đội. Mỗi đội một đầu nhà. Việc đầu tiên là phải chuẩn bị đạn dược súng ống. Mỗi đứa nặn sẵn mấy quả tuyểt tròn. Cảm giác như là chơi CS ý. Một bên là cảnh còn bên là cướp. Đội tôi chia làm 2 hướng tấn công địch. Mỗi tội là sài lựu tuyết thôi. Vừa thò mặt ra trinh sát thì ăn ngay quả lựu tuyết vào mặt. Nhọ thật khác gì bị quà headshot 100 máu. Không biết ai đứng ở cửa hoa cầm 46… Cảm giác thật khó tả vừa lạnh và rát lại còn bị tuyết chui vào người thật là thốn. Lúc đầu nó lạnh rồi tan dần ra ngấm vào quần áo. Chơi CS thì tôi có kinh nghiệm còn món này thì ăn đủ. Lại còn bị quả úp sọt của đội bạn mấy quả lựu tuyết liền mới đau. Khác gì con gà cho bọn nó chăn. Chạy ngoài trời lạnh được lúc thở chẳng ra hơi. Lại bị ném te tua tới mức phải giơ tay đầu hàng mới được tha. Mệt qua tôi nằm xõng xoài trên mặt đất. Tuy mệt vậy nhưng chơi vui thật!
– Anh đứng dậy nào mình lên nhà nhé – Nina nói
– Uh mệt hihi Em bảo mọi người chưa.
– Em bảo rồi
Tôi giơ tay để Nina kéo lên. Nhưng mà tôi kéo Nina vào lòng ôm cái. Nina không phản ứng gì quay sang hỏi:
– Sao thế anh
– Anh hơi lạnh ôm em tí cho ấm
Tranh thủ hôm vào má Nina cái hehe. Nina quay sang hôn tôi luôn. Máu thế không biết hay là lại….
– Thôi lên nhà uống chè cho ấm người nhé
– Uh thôi dậy nào
Tôi và Nina cùng đứng dậy, giơ tay ra hiệu chào mọi người rồi tôi lên nhà cùng Nina. Đến cửa nhà phải đứng rũ tuyết cho sạch. Vào nhà bỏ áo khoác ra rồi ra bếp đun nước nóng trong lúc đợi Nina thay đồ.
– Anh uống chè vị gì nào?
– Có chè bạc hà không em?
– Có thế anh uống đường hay mật ong.
– Mật ong em ạ nhưng anh uống loang thôi nhé và 1 lát chanh
– Vâng đợi em tí nhé
Vừa uống vừa để lòng bàn tay vào thành cốc cho đỡ lạnh. Mà bên này uông chè là dùng cốc chứ không có chuyện dùng chén như Việt Nam mình. Chè túi nhúng thôi. Tôi uống nhạt lên để chút rồi kéo túi lên quấn vào cái thì nhò vắt cho kiệt nước. Bên này mọi người toàn làm vậy nên tôi cũng học theo. Nina lấy cả bánh quy ăn kèm nữa. Bên này ăn hay có kiểu nhúng chút vào nước chè rồi ăn. Uống vị mật ong khác hẳn đường. Đường thì dễ uống hơn so với mật ong. Mà nếu uống quen thì lại lại thích mật ong hơn mà lại tốt cho sức khỏe nhất là mùa đông. Nina vừa uống vừa tranh thủ quay nóng lại đồ để ăn trưa. Ăn cũng đơn giản với bánh mì và súp thịt bò củ dền và chút salat Nga.
Căng da bụng là trung da mắt. Hôm nay thể hiện tí vậy, giúp Nina dọn bàn và tranh phần rửa bát. Chả biết các thím thấy sao chứ với tôi thì mẫy việc rửa bát nấu ăn chẳng phải là vấn đề. Vấn đề ở đây chỉ là tôi hay lười và ỷ lại nếu có người khác làm thôi.
– Để anh rửa bát cho
– Ơ hôm nay anh lại rửa bát à
– Có sao đâu thỉnh thoảng anh vẫn rửa mà
– Vâng thế từ nay hôm nào em nấu ăn thì anh rửa bát nhé
– Để xem em có ngoan không đã
– Em lúc nào chẳng ngoan
– Uh thôi em vào phòng nghỉ đi anh rửa xong rồi anh vào
– Vâng nhanh nhé em chờ – Ơ sao tự nhiên bảo chờ mình mới sợ. Theo các thím thì nên thế nào… Hay là dấu hiệu MAX (MAX = mời anh xơi)
– Uh
Rửa xong trong lòng tự nhiên rạo rưc theo tiếng gọi của con ch*m ah nhầm con tim vào với Nina. Đời thường ko như là mơ và chắc vừa nãy tôi mơ hay CDSHT… Vừa tới cửa phòng đã thấy Nina đắp chăn nằm ngủ ngon lành. Hóa ra nhanh lên em chờ là thế này đây… Mà nhìn em ngủ đáng yêu quá. Tôi chui vào chăn rồi ôm em ngủ. Thò tay lạnh đặt vào…bụng em, cảm giác ấm dễ chịu thật. Chìm vào giấc ngù bình yên lúc nào thì không biết.
Tỉnh giấc không thấy Nina đâu cả. Nhìn đồng hồ đã 3h kém… Đang nằm tự nhiên nghĩ miên man về T thì Nina vào cầm theo cốc nước
– Anh dậy rồi à
– Uh anh vừa dậy
– Anh uống nước ấm này
– Uh
Làm một ngụm tỉnh táo hơn. Nina lại lên nằm cạnh tôi.
– Em dậy một lúc thấy anh ngủ ngon nên để anh ngủ
– Thế à lúc anh rửa bát xong vào mà em đã ngủ rồi. Thế mà bảo anh là nhanh em chờ…
– Hi em nằm chờ anh thật mà nhưng ngủ lúc nào không biết. Thế giờ em bù nhé!
Bù gì thì các thím tự hiểu nhé! Lại màn lego thần thánh. Gái Tây ko có e thẹn như gái Việt Nam lên là máu lửa lắm. Cả tuần ko sơ múi gì nên là đến hẹn lại lên. Đúng là phá sức vì t7 tuần nào cũng đá bóng. Mà nhìn Nina cứ phơi phới ra thế kia thì sức đâu mà chịu nổi. Chỉ nói thế thôi chứ ko các thím mất mau hay máu dồn lên 1 số bộ phận nhiều quá huyết áp dễ tăng là không tốt cho sức khỏe.
Dậy mặc đồ xong tôi ra phòng khách ngồi máy tính còn Nina lại nghiền hoạt hình.
– Lát em đi đá bóng cùng anh nhé!
– Vâng
Quên ko nói với các thím là mùa đông thì đá bóng trong nhà. Thuê sân của một trường trung học. Ở bên này trường nào cũng có 1 phòng đa năng. Chỉ có điều đá trên nền sân gỗ thay vì cỏ. Mua đông bên này toàn tuyết nên có sân đá thế này là may lắm rồi. Tuần đá 1 buổi vào t7. Có 3 đội trong đó 1 đội thường 4 hoặc 5 người tuy hôm. Thua ra, được thì đá tiếp. Từ xe bus đi bộ vào trường mất 5 phút. Cũng hơi ngại tí vì mùa đông rồi. Lúc đi thì còn đớ chứ về đi bộ cũng hơi oải vì hôm nào đá xong cũng gần như kiệt sức. Được cái là hôm nao anh em cũng chờ nhau đi bộ ra tới bến xe bus rồi mới đường ai nấy đi.
Quen cảm giác đi đâu cũng có Nina đi cùng rồi. Giờ mà đi đâu không có em là tôi cảm giác thiếu thiếu gì đó. Cứ ngỡ em và tôi mới yêu nhau từ ngày hôm qua. Thời gian trôi nhanh thật. Mới ngày nào chân ướt chân ráo sang đây ko biết gì mà giờ biết thêm nhiều thứ lắm rồi nhất là 18+. Mà quên không bảo em vụ đi trại đông. Cuối tuần sau hội sinh viên tổ chức đi chơi 2 ngày ở cuối thành phố. Nina nhắc tới đi chơi thì kiểu gì chẳng đòi đi bằng được
– Em ah cuối tuần sau đi chơi không?
– Đi đâu thế anh?
– Các anh chị sinh viên tổ chức đi chơi 2 ngày ở cuối thành phố.
– Thế à thích thế để em xin phép bố mẹ
– Mà em gọi hỏi anh T rôi bảo anh ý là cho em đi cùng nhé!
– Vâng em biết rồi
Tôi tranh thủ vào Yahoo tí thù thấy 1 người lạ tự giới thiệu tên C nhảy vào chat
chào bạn
– Ai đó vậy?
– Bạn có phải webmaster của trang gì nhỉ, mình quên mất rồi
– … chấm BIT thì phải
– Uh đúng rồi mà bạn add zyz nhé rồi có gì nói chuyện
– Sao vậy?
– Add nick này mình chỉ dành cho bạn bè và gia đinh thôi
– Oki mà vẫn là yahoo à
– Uh

C hỏi tôi vài chuyện linh tinh như kiểu hỏi cho có còn tôi vẫn lich sự trả lời. Làm admin khổ thế đấy.
– Thế chát với bạn T bằng nick này à?
– T là em nào vậy?
– Là Trang, Thúy, …..
– Sao mà tùm lum thế. Em nào tên T dính hết à…
May quá Nina giuc đi ko muôn giờ nên có cớ thôi nc với thằng này.
– Thôi giờ mình bận rồi. Có gì chát với bạn luc khác. Chào bạn.
– Oke. Chào nhé
Chẳng hiểu tự dưng có thằng dở hơi nào trển trời nhảy xuống chát với mình. Đi xuông đường với Nina mà cứ nghĩ.
– Anh sao thế?
– Ah ko sao tự dưng vừa nãy có người chat với anh? Hỏi mấy câu làm anh cứ nghĩ mãi

Chap 38:

Chẳng hiểu tự dưng có thằng dở hơi nào trển trời nhảy xuống chat với mình. Đi xuông đường với Nina mà cứ nghĩ.
– Anh sao thế?
– Ah ko sao tự dưng vừa nãy có người chat với anh? Hỏi mấy câu làm anh cứ nghĩ mãi
Tôi nghĩ hay nó có quen biết gì với T nhỉ? Chẳng biêt sao mà tôi linh cảm thấy như vậy. Dạo này cũng ít liên lạc với T hơn hẳn. Tại suốt ngày Nina thì hỏi sao làm gì còn thời gian nữa. Mà h yêu Nina rồi nên tự nhiên tôi cũng ít nghĩ tới T hẳn. Hay là thằng C là người yêu mới của T nhỉ? Hay là lại thêm 1 thằng theo đuổi T? Chẳng biết nữa nếu là theo đuổi phải như thế nào thì mới biết mình.

– Hỏi gì thế ạ?
– Ah hỏi mấy câu như là người này biết anh – Nọi vậy để Nina khỏi hỏi nữa
– Vậy chắc người anh quen à
– Anh cung chưa biết

Cả 2 lên xe bus tới sân bóng. Tới vẫn chưa có ai cả. Tôi vào phòng thay đồ ra khởi động lát đã đỡ bị căng cơ. Vừa lúc đó thì mấy đứa đến. Đá trong phòng tuy nhỏ nhưng ít người nên chạy cũng kha nhiều chứ ko có thời gian thở như ngoài sân to. Vì đây là phòng đa năng nên trần khác cao. Cỡ phải cao 4m nên cũng hơi lạnh và hơn nữa còn có cửa thoáng ở phía trên cao. Còn đá trên sàn gỗ nên chỉ có đi dày bata là đá ổn nhất.

Không biết thím nào đã thử kiểu phá sức chơi lego xong đá bóng chưa? Cảm giác cứ gọi là uể oải chân tay rụng rời. Đưa Nina về xong tôi cũng đi thẳng về nhà. Vừa tới nhà cái là chui vào phòng tắm rồi nằm trong bồn luôn. Ngâm mình trong nước ấm thật là thoải mái. Xong xả thêm tí nước mát cho đỡ bị sốc nhiệt.

Tắm xong ra bếp găm quả táo rồi vào nhà ngồi máy tính. Từ lúc chát với C xong là ý nghĩ về T cứ ám ảnh trong đầu. Hay là gọi điện hỏi T cho rõ? Mà kể vậy cũng không ổn. Chẳng lẽ tự nhiên hỏi là T có người yêu rồi à. Mà nó yêu T thì có liên quan gì tới tôi cơ chứ. Sao nó lại chat với tôi làm gì. Như kiểu tôi là rào cản giứa C và T ý. Tôi cảm giác thấy như vậy mà không biết có đúng không.

Dạo này tôi cũng tham gia thêm 1 diễn đàn về phần mêm và làm mod ở đó. Diễn đàn này sau này cũng khá nổi tiếng. Công việc cũng chỉ là giúp mọi người tìm phần mêm với crack và post bài nữa. Cũng thấy hay vì site này khác hẳn không phải kiểu site nhạc mà tôi làm admin. Tôi lại thích vọc mấy cái liên quan về mạng mẽo. Mà cũng hơi chán làm admin site nhạc rồi. Đang muốn đổi gió! Mà giờ tôi cũng có vào mấy site underground. Tập nghịch mấy con trojan rồi tay bắt đầu CC hay còn gọi là thẻ tín dụng chùa. Phải post bài mới lên được cấp vào box kín có share CC và sock dùng để ẩn ip. Cũng hay phết. Để chập nào tôi nói cụ thể mấy cái này sau nhé!

Chủ nhật ra chợ bán hàng giúp mẹ. Vào mùa lạnh rồi nên dân tình đi sắm sửa đồ đông cũng kha khá. Mùa đông thì nhà tôi bán chủ yếu là đồ nữ và thêm ít hàng áo khoác nam. Ra đây thật sự mớt biết thế nào là mùa đông. Cả ngày ở chợ từ sáng sớm tới tối mới về. Mặc thì kín đừng hỏi, 3 quần ko tính sip còn áo thì 2 áo khoác. Lại còn đội mũ kiểu mũ tai bèo che kín tai. Giầy thì đi loại đế cao và có lông ở trong. Còn thêm cả đôi găng tay nữa. Thế mà tới tầm 2h chiều là đã lạnh chân rồi. Người ta bảo là lạnh chân là cụ đi….. Ngồi 1 chỗ lạnh không chịu nổi nên bắt buộc phải đi lại. Thế mới biết bọn Tây nó chịu lạnh tốt như thế nào. Chè thì pha toàn cốc to đùng. Uống thế mới chịu nổi mà uống nhiều chỉ sở đi đái vì nhà vệ sinh đi bộ mất tận 5 phút.

Chiều thưa người hơn tôi lên chỗ Nina rủ em đi ăn cháo. Cháo bên này ăn ngon phết. Cháo là cháo gà nhé chứ không phải cháo lưới đâu mấy thím. Ăn cháo lưỡi cũng ngon đấy mà ko no được. Mà sang đây trời lạnh tôi lại thích ăn cay. Lạnh ăn cay vào ấm người lên hẳn. Hỏi sao bên này uống vodka ác liệt thế. Xứ lành thì vodka giữ nhiệt là tốt nhất!
T về sớm tắm giặt xong ngồi máy onl tí thì thấy C pm
– Chào cậu
– Uh chào cậu
– T hay nhắc với tôi về cậu lắm
– T nào thế?
– Ah quên tôi chưa bảo T là Trang ý
– Trang nào nhỉ tôi quen nhiều người tên Trang lắm
– Trang học trường xxx đó
– Vậy à. Thế cậu là gì với T
– Là bạn bè thôi
– Bạn bè mà T nói với ông về tôi thì chắc là bạn bè thân à?
– Uh cứ cho là như thế đi
– Mà sao ông biết nick tôi
– Tôi thấy T kể là ông là admin site xxx. Thấy ngưỡng mộ nên vào site đó tìm thì ra nick ông thôi
– Thế à – hơi đáng nghi vì nick trên site mình để nick khác mà. Thôi cứ coi như vậy xem C có ý định gì
– Dạo này ông hay chat với T ko?
– Tôi cũng ít vì bên này bận học và lệch mũi giờ nữa. Thế ông quen T lâu chưa?
– T và tôi học cùng trường cấp 3 mà khác lớp thôi – thế mà T chưa bao giờ kể với mình về C cả. Chắc cũng không có gì đặc biệt
– Uh
– Tôi không biết tình cờ hay bất ngờ là T và tôi lên đại học lại học cùng lớp
– Oh thế à
– Thôi giờ tôi phải ra ngoài rồi. Bye ông nhé! Có gì nc sau!
– Oki bye

Chắc là C đang tán T rồi. Quả này phải gọi điện về hỏi T xem thế nào mới được.
– Alo
– Alo T ah L đây hihi
– Dạo này ít gọi điện cho T lắm nhé! Chắc yêu em nào bên đó quên T rồi chứ gì – nghe giọng có vè hơi dỗi mà sao T đoán trúng tim đen luôn thế….
– Đâu có… đang gọi và nc với T đây mà. Dao này học cũng nhiều rồi – chữa cháy thế thối chứ thật ra học chơi lego nhiều thì có
– Thế nhớ T ko?
– Có mà, nhớ em chẳng biết để đâu, để trong lòng súng lâu lâu anh bắt bùm
– Gì thế anh em gì ở đây thế
– Ah câu thơ nó như vậy mà. Nói vậy có người hiểu là được hehe
– Lắm chuyện quá đấy. Dạo này L tăng cân chưa?
– Tăng 3 cân liền
– Thế T thì sao? đi học thế nào?
– T vẫn đi học bình thường thôi chưa có gì cả. Phải đi sớm không tắc đường thôi
– Thế ngắm được anh nào đẹp zai trong lớp chưa?
– Có đầy toàn anh đẹp zai hơn L haha
– Thê à thích thế còn gì. Thảm nào ít lên mạng chat với L
– Thích thì thích thật mà ít lên màng vì ai bảo L ít gọi về cho T
– Uh L biết lỗi rồi từ nay hứa thỉnh thoảng gọi về mà còn vụ kia thì ko sợ. Đẹp trai ko bằng trai mặt hehe
– Eo ơi ai nói thế nhỉ. Hồi trước có người trêu tí đã đỏ mặt mà bây giờ dám nói như vậy. Cái đổ chỉ nói là nhanh thôi.
– Sang Tây phải khác tí chứ. Yên tâm giờ L kinh nghiệm đầy mình rồi
– Á à cài gì thế? Khai mau ko là chết đòn với T
– ặc ặc 10000 km rồi mà vẫn dọa kìa hix
– Có nói ko thì bảo hay thich T ra tay mới chịu
– Thi thấy người ta tự nhiên hôn nhau rồi cầm tay ngoài đường thì quen mắt thôi chứ có sao đâu
– Vậy à. T tưởng L có em Tây nào rồi
– Tiếng mới biết được tí sao tán được em nào
– Thế tức là biết tiếng là cũng tán chứ gì
– Cái đo thì L ko biết vì h đã có ai đâu
– Thôi ko phải lảng sang chuyện khác. Cứ về đây đi rồi sẽ có
– Uh hè L về
– Thật à
– Chắc thế. Ba L bảo thế còn chưa biết thế nào hihi
Chết toi h mời nhớ là mục đich chính của cuộc gọi lần này. Nãy giờ toàn chém gió linh tinh.
– Thế T ở nha dạo này có tán anh nào ah nhầm anh nào tán ko?
– Có thêm cái vệ tinh mới trong lớp hihi Thật ra là bạn học hồi cấp 3
– Vậy cơ à Thế cậu ý tên gì? Đẹp trai bằng L ko?
– Tên C, đẹp trai hơn L là chắc hehe
– Thế thì tốt quá còn gì – tự nhiên cảm thấy hơi hấng chút
– Nhưng mà tính cách không được như L – vừa đấm vừa xoa mình đây!
– Chuyện L đặc biệt mà.
– C cũng hay rủ T đi chơi rồi gọi điện và nc nữa mà T thỉnh thoảng mới đi
– Uh T ra ngoài đi chơi cho thoải mái chứ ở nhà suốt cũng ko tốt lắm
– Thỉnh thoảng T cũng ra ngoài đi chơi cùng bạn bè ma yên tâm ko như thơi gian đâu L mơi đi đâu
– Uh thế đước rồi mà yêu ai đi chứ – Nói ra câu này xong tôi mới thấy rằng mình ngu
– Muốn T yêu ai à Hay T yêu C nhé L. Nếu điều đó làm L vui
Đời nhiều khi thông minh đột xuất mà ngu cũng bất thình lình.
– Ko ý L là muốn thấy T vui vẻ thôi tại sợ T buồn
– Đồ ngốc – T nói câu đó mà tôi cảm nhận là nước mắt của T đang lăn trên má
– Thôi lại tại L mà
– Ghét người ra đi bỏ T ở nhà thế này – giờ thì nghe tiếng nhấc nhẹ của T rồi…
– T ko quên được L nên ko mở lòng với người khác được. L hiểu chưa! – hình như lâu ngày T cảm xúc dồn nén lại thì phải. Haizzzz trung quy cũng chỉ tại tôi…
– Thôi ngoan nào. Hè L về đi chơi bù với T nhé! L hứa đấy – cứ nói vậy cho T nín chứ chẳng biết làm thế nào cả…
– Uh T biết rồi hihi – sao vừa khóc giờ lại cười được rồi thế này. Nước mắt còn chưa khô đã cười được ngay. Po tay với con gái thật.
– Em ngoan thế có phải yêu ko hihi
– Yêu yêu cái gì thế. Không phải lợi dụng đâu
– Anh biết rồi
– Về biết tay T. Mà thôi T đi ngủ đây cũng hơn 10h rồi
– Uh T ngủ ngon nhé!
– Uh bb L nhé!
Có lẽ lâu nay tôi dành thơi gian cho Nina mà quên đi mất T, quên đi ai đó ở nhà.

Anh cứ ngỡ mặt xa cách lòng, niềm cô đơn mỗi đêm sẽ lướt qua trong nỗi nhớ
Bao lâu ta cách xa, mà cứ như vừa hôm qua

Dù rằng thỉnh thoảng vẫn nt cho nhau mà vậy chắc chắn là ko đủ rồi. Giờ chẳng biết sao cả. Cữ ngớ ko liên lạc với T là tốt hơn cho cả 2. Ai ngờ là T cũng ko nói gì mà ôm mọi thứ vào lòng. Tôi cứ ngỡ xa mặt cách lòng. Nhất là khi nghe những lời T nói khiến con tim tôi cũng có chút loạn nhịp. Chắc có lẽ tình cảm trong tôi dành cho T vẫn vậy chỉ có điều nó đang nằm yên thôi. Tình đầu khó phai! Mà giờ thế nào nhỉ. Chẳng biết như thế nào cả? Một bên Nina bên cạnh còn bên kia là T. Một người bên mình hàng ngày còn một người phương xa luôn nhìn về phía tôi. Cuộc đời là những chữ nếu như…

Chap 39:

Cả tuần trôi qua thật nhanh. Mọi chuyển đều ổn có điều là T làm tôi hay nghĩ. Cũng nt cho T qua yahoo nhiều hơn. Mà gác lại mọi chuyện đã vì cuối tuần này đi trại đông cùng anh chị sinh viên bên này rồi. Nina cũng đi trại đông cùng tôi. Mấy ku trong đôi bóng đều đi. Thế này là vui rồi đây! Buổi sáng tập chung khá sớm là 7h kém 15 phải có mặt rồi. Ai đến muộn tự bắt xe đi còn tiền đi thì đã đóng từ trước. Tôi ra Met đợi mọi người rồi đi vào trường cùng nhau. Tôi khoác balo đựng đồ. Trong có mấy đồ linh tinh của tôi còn chủ yếu là của Nina. Con gái có khác đi đâu cũng mang đống đồ.
endchap7

chap8

Mà cả đoàn đi khá đông khoảng gần 100 người đi 2 xe 50 chỗ. Tôi và Nina đi xe số 2. Có vài người có điều kiện và người thân bên này thì đánh hẳn ô tô riêng. Lại còn đồ đạc của mọi người rồi cả đồ ăn hoa quả loa đài karaoke. Duy chỉ có 1 điều là tôi lại thấy ku K cũng đi cùng đoàn. Không hiểu lần này lại có gì nữa đây. Lần trước là ngồi chung sau song sắt rồi!

Lên xe tất nhiên là tôi ngồi cạnh Nina rồi trong ánh mắt gato của mọi người. Mấy em mọi khi tôi làm bố mí thì còn trêu anh L có mới nới cũ thấy gái là bỏ bọn em… Khổ nỗi có tiếng mà không có miếng. Có chấm mút được gì từ mấy em đâu. Oan uổng quá Bao Đại Nhân ơi! Đúng giờ cả đoàn xe lăn bánh, cảm giác háo hức vì lân đầu tôi đi ra nơi khác ngoài thành phố. Vừa đi vừa ngắm cảnh vật đi đường. Nina thì gục vào vai tôi ngủ thiếp đi từ lúc nào. Nhìn em ngủ cảm giác bình yên quá, em như 1 thiên thần đến bên tôi vậy. Cuộc đời tôi có lẽ may mắn!

Tôi tỉnh dậy vì bị Nina hôn trộm.
– Em dậy rồi à
– Vầng nhìn anh ngủ ngoan như cún con ý hihi
– Ơ sao lại so sánh anh là cún
– Đáng yêu mà

Nhìn em yêu quá tôi hôn lại cái vào trán. Giờ thì chẳng ngại gì cả. Lúc này xe đã ra vùng ngoại ô phía cuối thành phố. Trời đã sáng hẳn, hửng nắng. Xung quanh chỉ 1 màu tuyết trắng, con phía xa xa và hai bên đường là nhưng rừng thông. Tất cả hiện lên như một bức tranh sáng sớm tuyệt đẹp. Mọi người giờ cũng vui vẻ cười nói. Còn tổ chức hát ho tập thể nữa làm không khí sôi động hơn hẳn.

Một lúc sau xe rã vào 1 con đường nhỏ. Hai bên đường toàn thông là thông. Anh quản lí xe thông báo là sắp đến khu nghỉ dưỡng nơi tổ chức trại đông rồi. Khu này khá rộng nằm ngay cạnh bờ sông. Nhìn ra chẳng thấy sông đâu chỉ thây 1 màu trắng. Sông bị đóng băng bề mặt. Mọi người được nhắc nhở tuyệt đối không bén mảng ra đó vì đi trên mặt băng rất nguy hiểm. Có thể bị sụt bất cứ lúc nào. Mọi người cung nhau bê đồ xuống khỏi xe và mang vào nhà trung tâm để đồ. Xong xuôi đâu đó thì nhận phòng và phát thẻ đeo trước ngực cho tiện quản lý. Phòng ơ đây là phòng tập thể chứ không có phòng riêng đâu nên là không có lego gì nhé mấy thím. Mọi người cất đồ xong thì anh trưởng phòng khóa cửa và tập chung ra nhà trung tâm để ăn sáng. Sáng ăn đồ ăn đã được chuẩn bị trước có nước hoa quả ăn với bánh mì kẹp giò và quết bơ.

– Anh uống nước hoa quả gì?
– Táo hihi – sang đây tôi bị nghiện nước táo. Giờ về Việt Nam vẫn nghiện món này!
– Em ăn đi này – tôi đưa cho Nina phần ăn
– Sáng dậy không kíp ăn gì nên em ăn nhiều chút nhé!
– Vâng, anh cũng ăn đi chứ hay chờ em bón cho à
– Ko tại sáng anh dậy sớm có ăn rồi nên giờ cũng không đói lắm. Mà nhìn em ăn là anh no rồi!
– Há miệng ra nào anh – Nina bón cho tôi nguyên miếng bánh xong bắt tôi ăn cả luôn.
Cả bàn ngồi nhìn với anh mắt gato. Mà bên đây mấy chuyện vậy là bình thường mà.
– 2 đưa tình cảm như phim Hàn Quốc ý – một chị ngồi ăn cùng nói
– Sao mày ghen tị với 2 em ý à – bà bạn chị kia nói vào
Tôi thì ko nói gì chỉ cười trừ cho qua chuyện. Nina cũng vậy!
– Hai đứa đẹp đôi quá, yêu nhau lâu chưa em?
– Dạ bọn em cũng mới thôi
–
Ăn uống cũng đơn giản vì xong còn phân việc để chuẩn bị nữa. Anh trưởng đoàn cầm cái loa nói phổ biến nội dung và phân chia phần việc cho mọi người. Từ giờ tới trưa sẽ là công việc chuẩn bị mọi thứ để sau giờ ăn trưa là sẽ chơi các trò chời cho đến chiều tối. Buổi tối sẽ có các tiết mục văn nghệ trong nhà trung tâm, sau đó có lửa trại và sẽ có mấy đồ nướng và cháo ăn đêm. Sang dậy tập chung ăn uông rồi chơi. Đầu giờ chiều sẽ thu dọn đồ trả phòng rồi về. Toàn bộ chương trình là như vậy.

Buổi sáng chuẩn bị chủ yếu là cho buổi chiểu chơi. Tôi được phân ra ngoài sân ngay cạnh bờ sông cùng chuẩn bị. Còn Nina thì giúp mọi người trong nhà trung tâm trang trí cho buổi tối. Mỗi người lo 1 việc tới tầm trưa lúc đi ăn thì mọi việc cũng hòm hòm. Ăn xong nghỉ ngơi chút rồi bắt đầu chơi.

Đầu tiên là chơi trò ăn táo. Quả táo được treo trên 1 sợi chỉ. Mỗi đội 2 người phải ăn hết quả táo bằng….miệng chứ không sử dụng tay. Anh dẫn trương trình vừa bảo bắt đầu là các đôi đã chạy lên. Tôi cũng kéo tay Nina lên cùng. Mà có hẳn 1 đôi 2 rựa đực xung phong lên mới kinh. Mà tưởng dễ ăn ai dè chẳng dễ tí nào. Đúng là đan rổ thì ko đơn giản. Phải 1 đứa giữ táo bằng miệng để 1 đứa ăn. Không cẩn thận là môi chạm môi liền. Yêu nhau thì còn đỡ chứ không thì mệt đây. Vật vã mãi mới ăn xong quả táo. Mà ban tổ chức ác vái bắt phải ăn hết mới được cho về… Kết quả thì thật bất ngờ đôi thắng là 2 rựa đực mới sợ. Mà chúng nó có gay đâu chỉ hơi bệnh tí thôi. Phần thưởng là 1 gói kẹo, cũng may không phải chai dầu hướng dương ko cả đêm mấy đứa lại rủ nhau ra rừng thông thì khổ….

Trò tiếp theo là trò cắm cờ. Chi ra thành các đội. Đội bóng của tôi cũng làm thành 1 đội đấu với mấy ông bà sinh viên. Trò này thì hơi bựa là phải chạy qua cầu là 1 cây gỗ. Hai bên là huligan, cầm tuyết vo tròn rồi ném. Ban tổ chức bảo không hạn chế cách phá game miễn là ko dùng gậy gộc hay gạch đá đê cản trở, chỉ được dùng tuyết nên có bọn còn kiếm đâu cả cái xô súc tuyết để hất. Mà cái cây gố kia ông nào thâm còn đổ cả nước vào để nó đóng đá cho trơn dễ ngã. Ôi đống chí nào đi qua cái cầu cũng ăn cớ số đạn tuyết, còn trúng cả vào mặt. Có vài đồng chí nhọ bị ngã thì bị úp sọt tuyết, ăn loạt đạn còn bị dính cả quả xô tuyết đổ vào đầu. Thốn như thế này làm sao mà chịu được…. Tôi cũng bị ném te tua. Nhưng trời không phụ lòng người khi đội tôi thắng. Đội tôi cũng cắm được mấy cờ thôi chẳng qua ném tuyết các đội kia ác liệt nên tụi nó ngã kha khá. Các thím thử nghĩ xem đang đi trơn rồi lại bị phát vào mặt thì ngã 100%. Mà ngã là không tính rồi. Đúng là khả năng có hạn thủ đoạn vô biên là thắng. Được thưởng 1 xiên thịt nướng nóng hổi mà các chị em vừa nướng xong. Cả bọn xâu xé như chết đói năm 45. Chưa được phút thì còn mỗi cái xiên.

Còn chơi trò kéo co trên tuyết rồi trò nhảy lò có nữa. Lúc này mặt trờ cũng bắt đầu xuống thấp và bắt đầu lạnh hơn. Mọi người chia ra thu dọn đồ, xếp củi tối đốt lửa trại và chuẩn bị mọi thứ để vào ăn tối. Không hiểu có mấy ông nào thủ mấy chai vodka theo. Trong bữa ăn, anh em chuyền tay nhau môi đứa làm hớp cho ấm người.

Ăn xong mọi người hướng lên sân khấu. Toàn mấy tiết mục cây nhà lá vườn của anh chị em sinh viên. Hết hát, nhảy break dance, ảo thuật nữa. Giờ mới biết mọi người cũng có nhiều tài lẻ. Toàn cảnh xa nhà sống với nhau. Chứ ít người được như tôi là sang bên này học đã có mẹ sống ở bên. Nina và tôi thì lúc nào cũng bên nhau như hình với bóng.

Xong tất cả tập chung ra sân ngay trước nhà trung tâm chuẩn bị đốt lửa trại. Mọi người xếp thành vòng tròn. Lửa bùng lên cháy trong tiếng reo hò của mọi người. Có lẽ đây là phần vui nhất. Tất cả bám vai nhau tạo thành một đoàn tau siêu dài chạy vòng quanh đống lửa. Nhưng cảnh vào trong càng nóng nên được chút tàu tan tác hết chẳng còn mống nào. Xong thì mọi người tạo dáng chụp ảnh, nhất là các chị em. Tôi thì ghét chụp ảnh từ bé nhưng bị Nina và mọi người kéo vào chụp mấy kiểu.

Giờ tới phân hát karaoke. Ai thích hát chỉ cần lên đăng ký với ban tổ chức. Mọi người thí vác ghế ra ngồi. Tôi cũng vào lấy ghế ra cho Nina ngồi.
– Em thích anh hát tặng em 1 bài ko?
– Thế anh cũng phải hỏi. Tất nhiên là có rồi
– Tiếc là em ko biết hát bài nào tiếng Việt nhỉ
– Em chịu thôi. Em có biết hát đâu
– Uh để anh lên đăng ký nhé!
Chẳng biết hát bài gì nên chọn bài Đêm cô đơn – Lam Trường. Có điều phải kiếm ai hát cùng. Lại nhờ anh MC hỏi mọi người ai hát được giọng nữ không. Ngạc nhiên không phải ai xa lạ mà là KT học cùng khoa.

Em, giờ phút đêm nay đang ở đâu?

Hay bước chân chung vui cùng ai?

Lặng lẽ ra đi không một lời

Để lại đây bao nỗi cô đơn.
………………………..
http: //mp3.zing.vn/bai- Hat/Dem- Co- Do…/IWZABIOF.html

Hát xong mọi người vỗ tay huýt sáo rào rào kêu ở lại hát thêm nữa. Không phải vì tôi hát hay mà vì KT hát hay quá. Tôi cũng hơi bất ngờ. Còn giọng tôi thì hát phong trào thôi. Hay hét chứ không hát hay.
– Em hát hay thế!
KT – cảm ơn anh hihi
– Hát hay vậy em ở lại hát thêm vài bài cho mọi người nghe đi
– Vầng mà anh thích nghe hát bài gì em tặng anh 1 bài
– Thật à mà anh không biết nữa. Bài nào em hát hay thi hát thôi.
– Vâng
Xuống chỗ Nina thì KT bắt đầu hát bài “Mong ước kỷ niệm xưa”. Giọng KT truyền cảm quá. Tôi quay sang nói với Nina
– Chi KT hát hay em nhỉ?
– Vâng
– Em biết chị ấy không?
– Em có
– Chí ấy học cùng anh đấy
– Vâng hàng ngày còn đi học cùng anh còn gì
– Sao em biết
– Gì em chăng biết – Nina nói với anh mắt nguy hiểm
– Ơ siêu thế nhỉ
– Chị ấy đang hát tặng anh đấy hihi
– Nhất anh còn gì
– Gì đâu mà nhất, em mới là nhất ý.
Mà giờ mới để ý là mấy đôi đứng ôm nhau. Nhìn mà…thèm. Tôi ghé tai Nina nói
– Em lạnh không?
– Em hơi lạnh
– Thế cho anh ôm cái
Nina dường như hiểu ý tôi đứng dậy đi ra phía cuối còn tôi thì được ôm từ đằng sau. Ấm thật, cảm giác hạnh phúc thế không biết. Cầm tay Nina cho vào túi áo khoác của em. Tay Nina cũng ấm ghê.
– Đỡ lành chưa anh
– Đỡ rồi hihi Ấm thế này thì đứng cả đêm cũng được
– Anh hâm à đứng thế lạnh chịu sao được. Sáng sơm lạnh lắm. Mà mai mình dậy sớm ngắm mặt trời mọc không anh? – từ thủa cha sinh mẹ đẻ tới giờ đã bao giờ tôi được gái nào rủ đi ngắm mặt trời mọc đâu….
– Ơ cái này hay đấy. Nhưng mai trời phải không có mây thì mới ngắm được chứ.
– Trời nhiều sao mà thì làm gì có mây. Anh nhìn mà xem
– Uh nhỉ? Thế mai mấy giờ dậy rồi.
– 5h kém anh nhé! Anh gọi em dậy đấy
– Uh anh sẽ hẹn giờ đồng hồ.

Chap 40:

Mải nói chuyện với Nina giờ mới để ý là KT nhìn về phía tôi và Nina. Thấy tôi nhìn KT vội quay đi chỗ khác. Chẳng hiểu sao? Hay em ý lại thích mình, CDSHT tí.
Mùa đông mà đứng ngoài trời có lửa sưởi ấm sướng thật có điều là dễ bị ám mùi khói vào quần áo. Mọi người hát hò còn Nina rủ tôi đi dao. Đêm hôm thế này đi dạo gì chứ, hâm không chịu nổi. Nghĩ vậy chứ tôi ko dám nói ko nhỡ lại hờn dỗi hay ko lên cơn lại giở võ véo cho phát thì khổ. Kiểu gì cũng mình thiêt thôi chi bằng chiều em cho lành! Chiều em ý rồi đến lúc em ý sẽ chiều mình hehe. Mà đi bộ buổi tối đấy tuyết cũng hay. Trời thì tối mà tuyết lại phản sáng lên nhìn rất là mờ ảo.
– Sao tự nhiên rủ anh đi dạo giờ này?
– Ở kia ổn ào quá. Em muốn rủ anh đi bộ cho yên tính
– Hôm nay tự dưng sao thế?
– Anh chẳng để ý gì cả. Hôm nay lần đầu tiên mùa đông mình đi bộ buổi tối thế này đấy.
– Uh nhỉ em nói anh mới nhớ ra hihi
– Thế đi bộ rồi lát quay lại chỗ lửa trại em nhé!
– Vâng ko đi lâu bị ngấm lạnh ko tốt? Mà anh cõng em đi
Mùa đông mắc quần áo ko ít lại còn bày đặt bắt cõng thế này. Con gái thật là khó chiều…
– Uh lên anh cõng nào
Nina thì ko nặng lắm mà quần áo mùa đông nên ko thoải mái lắm.
– Nặng không anh?
– Nặng hơn mọi khí chút thôi mà em nặng nữa anh vẫn cõng được hihi
– Ko chỉ thế này thôi. Em còn đang muốn giảm cân đấy
– Thế này là vừa rồi sao em cứ muốn giảm cân làm gì.
– Sợ có người chê?
– Ai chê kệ người ta anh có chê đâu mà em lo
– Vâng
Đi đoạn nữa thì tôi để Nina đi bộ, 2 đưa vòng lại chố lửa trại thì thấy mọi người đang nướng chân gà tẩm mật ong. Tất nhiên là muốn ăn thì mua chứ không free rồi. Lần đâu tiên tôi ăn chân gà nướng. Ngon thật! Về Việt Nam thèm mà chẳng dám ăn vì nghe thấy bảo toàn chân gà Tàu Khựa… Tôi và Nina về phòng nghỉ để mai còn dậy sớm. Mọi người thì vài người cũng về phòng rồi, chỉ còn vài người ngôi quây quần bên lửa trại chỉ còn cháy chỉ đủ tỏa một chút hơi ấm ra xung quanh. Tranh thủ đấu mỏ với Nina tí rồi ai về phòng đấy. Hôn ngoài trời thế này tay chẳng làm ăn được gì cả. Chết cái quen tày mà quần áo mùa đông thế này thì cũng hơi nản. Thôi đành trong sáng tí vậy mặc dù trời thì tối.
Đang ngủ thì chuông báo thức kêu. Giật mình tình dậy ngồi đơ mất mấy giây mới định hình ra là mình phải làm gì. Lấy máy gọi cho Nina
– Alo em dậy đi nhé. Anh đợi ngoài cửa
– Vâng anh đợi em chút
Nina trả lời bằng giọng ngái ngủ. Tôi tranh thủ vào rửa mặt trong lúc đợi Nina. Vừa ra khỏi cửa thì tỉnh cả ngủ. Lanh gì mà lạnh thế… Cảm giác mặt vừa rửa xong đã khô luôn rồi. Đang trong chăn ấm đệm êm mà chui ra trời thế này thì chắc chẳng ai dậy ngoài 2 đưa điên điên bọn tôi. Nina vừa xuất hiện đã vui ra mặt. Nhìn chỉ muốn cắn cho cái.
– Em ngủ ngon ko?
– Hơi mết nên em ngủ chẳng biết gì
– Anh cũng vậy
– Minh đi nào anh
– Uh mà nhất em đó, có mỗi anh hâm mới chiều em dậy sớm giờ này thôi
– Em biết mà hihi Mình đi bộ ra chỗ bờ sông anh nhé
– Uh
Em và tôi tay trong tay. Ra tới bờ sông thì trời sáng hẳn. Mặt trời đã bắt đầu lấp ló xuất hiện từ phía xa xa.
– Em thích đi bộ buổi sáng thế này. Không ai làm phiền mình cả
Á à sáng ra đã gợi ý rồi à. Hay là tôi đầu óc đen tối. Ghé vào tai Nina:
– Hay anh làm phiền em nhé hehe
– Sáng ra anh chưa tỉnh ngủ à mà đã nghĩ linh tinh rồi
– Chào buổi sáng!
– Anh thich chào buổi sáng à – Nina giơ nắm đấm lên
– Ah ko ko anh đùa hihi
– Mặt trời lên đẹp không anh?
– Có đẹp mà ko đẹp bằng em.
Chẳng thấy đẹp gì cả, Nina còn đẹp hơn. Mà 2 đứa cùng nhìn về 1 phía, nhìn về mặt trời. Nhin lâu ko chói mắt thì có khi lại nguy hiểm. Với tôi đi cùng Nina thế này là lãng mạng lắm rồi mà cũng là cố lắm rồi. Lãng thêm tí nữa thành lãng xẹt mất.
– Anh ôm em đi em hơi lạnh.
– Tuân lệnh!
– Ngoan thế hihi
Tôi thích nhất là được ôm Nina từ đằng sau. Câm tay em bỏ vào túi áo khoác. Tôi nhắm mắt và tận hưởng cảm giác này. Đậy cũng là khoảnh khắc đẹp nhất giứa tôi và em. Thì thầm vào tai em những lời ngọt ngào nhất.
– Ah mà có điều này anh phải nói với em? Em hứa không nói cho ai nhé!
– Sao tự nhiên hôm nay lại bắt em hứa thế. Vâng em hứa ko nói cho ai được chưa.
– Anh yêu em!
– Nhiều không?
– Nhiều hơn những gì em nghĩ
– Vậy đừng làm em buồn nhé!
– Uh anh ko cù nách em đâu
– Anh thì … – Nina bật cười
– Anh biết mà hihi
– Luôn ở cạnh em nhé anh.
– Uh
Xoay người em sang đặt một nu hôn thật sâu, thật lâu. Cảm giác thời gian như ngừng lại. Chỉ còn em và tôi trong khung cảnh tuyệt vời này. Khung cảnh mà tôi khắc sâu vào trong tâm trí. Hạnh phúc đôi khi chỉ là những điều đơn giản mà đôi khi chúng ta không để ý.
Tôi và Nina đi bộ vào phòng. Mà giờ mới thấy có mấy đôi nằm ôm nhau ngủ ngon lành trên giường đơn. Nhìn mà tiếc đứt ruột. Biết thê đêm hôm qua… Giờ thì còn làm ăn được gì.
Sáng dậy mọi người cùng tập trung ăn sáng. Chơi trò chơi và chuẩn bị dọn phòng, đồ đạc cho sắn lên xe. Ăn xong bữa trưa là tất cả lại lên xe trở về với cái máng lợn. Kết thúc 2 ngày nghỉ.
Trở về sau buổi trại đông mọi truyện đều tốt đẹp. Nhưng có lẽ tạo hóa vấn thường trêu ngươi. Một ngày bình thường như bao ngày khác. Tôi dậy chuẩn bị đi học. Bỗng có điện thoại của Nina. Vừa nghe máy đã thấy giọng Nina vừa nói vừa khóc!

***

Trở về sau buổi trại đông mọi truyện đều tốt đẹp. Nhưng có lẽ tạo hóa vấn thường trêu ngươi. Một ngày bình thường như bao ngày khác. Tôi dậy chuẩn bị đi học. Bỗng có điện thoại của Nina. Vừa nghe máy đã thấy giọng Nina vừa nói vừa khóc!

– Anh ơi sang với em nhé!
Sáng ra chưa ăn sáng vừa rửa cái mặt cho tỉnh ngủ. Chưa tỉnh hẳn thì Nina đã làm tỉnh hẳn rồi. Biết thế không rửa mặt…
– Anh đây, em sao thế?
Tiếng Nina khóc nấc lên làm tôi vô cùng lo lắng.
– Bố em… bố em bị đi cấp cứu vào viện. Em sợ lăm
– Nín nào nghe anh nói. Thế ở viện nào để anh sang bây giờ?
May quá Nina cũng nghe lời bớt khóc hic. Nghe em nấc lên từng tiếng mà thắt hết cả lòng dạ…
– Giờ xe cấp cứu đi ra bệnh viện xyz ở đường abc.
– Uh giờ anh đi luôn đây. Bình tính nhé có anh bên cạnh em mà!

Bảo mẹ rồi tôi vào thay đồ. Mẹ bảo cứ đi trước lát mẹ cũng qua vì nhà tôi và nha cô chú khá thân thiết với nhau. Chẳng kíp ăn uống gì tôi ra vội bến xe bus bắt taxi đi cho nhanh, mà lúc này lòng dạ đâu mà ăn uống nữa. Trời thì âm u càng làm cho tôi cảm giác bất an. Lòng thì nóng như lửa đốt tại em khóc vậy làm tôi lo quá không biết thế nào. Trên xe nt cho Nina hỏi nhà nào tầng bao nhiêu. Vừa tới nơi thì Nina đã ôm chầm lấy tôi khóc. Chưa kịp chào mọi người.

– Anh ơi bác sỹ bảo bố em bị nặng lắm.
– Ko sao đâu rồi bố em sẽ khỏe lại mà – điều duy nhất tôi có thế làm cho Nina bây giờ là động viên em thôi. Cầu mong mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp. Để Nina suy nghĩ lạc quan!
–
Nhìn mọi người đến thế này thì tôi nghĩ là cũng khá nặng… Tôi chào cô T và mọi người. Cô T mặt đầy vẻ lo lắng còn nhóc em Nina thì nhìn có vẻ hơi buồn buồn. Trẻ con mà có biết gì đâu. Quên tôi không nói em trai Nina tên Anton nhé. Mọi người ai cũng yên lặng như đang mong chờ một điều gì đó mầu nhiệm từ phòng mổ. Thời gian chôi thật lâu từng giây từng giây một. Nina ngồi dựa sang tôi còn nước mắt cứ chảy trên khuân mặt xinh xắn đáng yêu. Nhìn người yêu mình khóc mà chẳng làm gỉ được, cảm giác bất lực. Ngồi chẳng biết làm gì ngoài nắm tay Nina thật chặt. Đang ngồi thì KT gọi điện làm mọi người giật mình, quên mất ko bảo em là hôm nay mình không đi học làm mọi người chờ ở Met. Tắt chuông rồi nt hôm nay tôi bận nghỉ học. KT nt hỏi sao mà tôi không trả lời. Lát sau mẹ tôi cũng tới.

Cảnh cửa phòng mở ra mọi người vội xúm lại. Nghe bác sỹ nói tôi lõm bóm hiểu được mấy từ. Bác sỹ bảo tạm thời chú qua cơn nguy kịch rồi nhưng tình hình còn phải theo dõi thêm. Thấy mọi người vẻ mặt ai cũng giãn ra một chút. Tôi cũng cảm thấy nhẹ lòng hơn. Vẻ mặt Nina cũng tươi tỉnh hơn. Chú H được chuyển vào phòng theo dõi. Xong xuôi đâu đó thì mọi người cũng ra về còn đi chợ. Còn lại một vài người thân thiết cùng gia đình Nina. Cô T bảo tôi:
– L ăn gì chưa? Cháu dẫn Nina và Anton đi ăn hộ cô nhé!
– Vâng
Cả 3 ra căng tin bệnh viện kiếm gì ăn. Giờ tôi mới thấy đói một chút. Ra goi đồ rồi ngồi vào bàn.
– Nina, em ăn vào nhé. Ăn vào mới có sức không là ốm đấy.
– Vâng em biết rồi
– Anton ngoan ăn nào.

Đang ăn thì mama gọi.
– Mẹ ra chợ đây con ở lại với cô T nhé.
– Vâng
– Mà nghỉ học đã xin nghỉ chưa? Có gì gọi cho mẹ!
– Vâng
Mẹ nhắc mới nhớ là chưa gọi xin nghỉ với cố giáo quản lý lớp. Ra ngoài gọi xin nghỉ rồi vào ăn chút xong đi lên phòng. Ngồi ngoài hành lang một lúc thì cố H bảo:
– Cô nhờ L đưa Anton sang nhà bà trông trẻ, về qua nhà lấy đồ và mấy bộ quần áo của em cho cô nhé. Cho em ở bên đó luôn.
– Vâng có gì cần lấy cô bảo cháu lây luôn cho
– Uh đấy Nina về nhà lấy ít đồ cho mẹ cùng anh L nhé
Nina – vâng thế mẹ ở đây trông bố nhé!
Đợi cô T dặn dò đồ cần lấy xong thì tôi cùng Nina và Anton về nhà. Tôi lấy đồ cho Anton rồi dẫn sang nhà bà trông trẻ còn Nina thì ở chuần bị đồ mang vào viện.

Cả ngày hôm đó tôi ở bệnh viện cùng Nina. Mới có 1 ngày thôi mà đã thấy sợ bệnh viện. Người ra người vào mà cũng có bệnh nên mới phải vào thôi còn chắc chẳng ai muốn vào nơi này cả. Nhìn vẻ mặt mệt mỏi của cô T và Nina thì tôi không đành lòng về nhà. Cũng may còn có mọi người giúp nên cũng đỡ phần nào.
Mấy ngày sau tôi đi học, mà nói đi học vậy thôi chứ đầu óc có chú tâm được vào học đâu. Học về là lại tranh thủ vào viện cùng Nina. Thời gian này tôi chỉ muốn bên cạnh em, chẳng muốn làm gì khác vì bác sỹ bảo tình hình xấu đi. Mọi người ai cũng vào thăm động viên. Tối T6 thì mẹ Nina cũng có mắt vào thăm chú T. Lần đầu tôi được gặp cô. Nhìn cô vẫn trẻ và xinh hỏi sao Nina giống mẹ lại xinh vậy. Nhìn Nina giống mẹ nhiều hơn là giống chú.
Thứ 7 được nghỉ tôi vào từ sáng. Vào thăm chú cùng Nina thấy ánh mắt chú nhìn tôi như muốn nói điều gì. Lúc này chú nói khó rồi. Tôi lại gần ngồi cạnh thì tay chú cử động ra hiệu muốn tôi lại gần bên chú. Tôi hiểu ý liền đứng dậy nghiêng người
– Con giúp chú chăm sóc Nina nhé!

– Vầng con hứa, chú cứ yên tâm chữa bệnh ạ.

Rồi chú một bên nắm tay tôi còn bên kia nắm tay Nina. Chẳng biết sao nhưng tôi cảm thấy linh cảm có chuyện chẳng lành sắp sảy ra. Hay dường như những người sắp đi xa có linh tính trước… Nhìn chú rơi nước mắt nhìn Nina làm tôi không kiềm lòng nổi cũng rơi lệ. Nina thi khóc không ra tiếng. Giờ ngồi viết những dòng này mà tôi vẫn rưng rưng nước mắt…
Đến chiều tối thì tình hình căng thẳng hơn. Mọi người thân thiết với gia đình chú đều đã có mặt. Bác sý bảo nên chuẩn bị tinh thần. Chú yếu đi trông thây rồi bắt đầu hôn mê. Và rồi…. chú đã ra đi mãi mãi… Gia đình, bạn bè đứng quanh giường chú ai cũng không kìm được nước mắt. Buổi chiều định mệnh! Cô T thì ngất đi còn Nina thì như người không hồn. Khổ nhất là bé Anton. Nó còn quá nhỏ để biết mọi thứ. Tất cả đều sock… Mà thôi buồn quá tôi không viết đoạn này nữa buồn quá.
Đám tang của chú diễn ra sau 2 ngày. Theo ý nguyện của chú là hỏa táng và sau đó chú muốn về Việt Nam. Lúc đưa chú đi tuyết rơi tầm tã. Tôi thắp cho chú nén hương cuối trước khi chia tay… Cảm giác như mất đi một người thân. Từ ngày đâu sang đây tôi đã biết chú. Tất cả mọi thứ như ùa về… Nhất là buổi đi nướng thịt
Mấy ngày sau Nina cứ như người mất hồn. Chẳng chịu ăn uống gì cả. Mẹ ruột bảo cũng không nghe. Cố gắng lắm tôi mới dỗ dành được em ăn một chút. Nhìn Nina vậy mà đau lòng… Nhưng cũng biết sao được. Cảm giác mất đi một người thân đâu phải dễ nguôi ngoai đâu. Thôi chỉ biết trông chờ vào thơi gian rồi mọi truyện sẽ đỡ đi phần nào vậy. Sang tuần sau thì Nina đi học. Tôi vẫn lo lắng nên lúc nào có thời gian là bên cạnh em. Chẳng có tâm trí nào nghĩ đến chuyện khác.
Thứ 7 được nghỉ rủ mãi Nina mới chiu đi ra ngoài cho thay đổi không khí. Sang tân nhà đón rồi nói khó…. Nói chung là giở hết bài ra mới keo được em đi. Vì chẳng hiểu sao giờ sang nhà em thấy không khí ngột ngạt ảm đạm quá. Đang đi bộ ngoài trời thì có số lạ gọi.

– Alo
– L a T đây – thôi chết tôi rồi là T. Hai tuần này ko liên lạc gì ngoài mấy tin nhắn trên yahoo. Lại còn đang đi bộ cùng Nina nữa chứ. Éo con nhà bà le rồi hic….

Chap 41:

– Alo
– L a T đây – thôi chết tôi rồi là T. Hai tuần này ko liên lạc gì ngoài mấy tin nhắn trên yahoo. Lại còn đang đi bộ cùng Nina nữa chứ. Éo con nhà bà le rồi hic….
– L đây. Sao hôm nay rảnh rỗi gọi cho L thế? – hít 1 hơi mới nói được câu này… Mặt giả vờ tỉnh bơ ko có truyện gì xảy ra để Nina ko để ý…
– Uh tại có người gần 2 tuần chẳng thấy gọi cho T nên T gọi sang thôi.
– 2 tuần này L bận học mới cả có việc bận nữa
– Vậy à. Bận gì mà nhắn được mấy dòng tin nhắn cụt lủn cho T thế
– Ah chú bạn mẹ mất
– Uh T nhớ L quá nên gọi sang mà ko thấy L gọi về tự nhiên thấy lo – T nói câu này làm con tim tôi thổn thức các thím ợ…
– Uh ko sao đâu L vẫn bình thường mà
– Đang ở đâu thế mà bận gì à sao thấy L lạ thế – Sao mà nhậy cảm thế ko biết. Thây tôi nói lâu lâu Nina hình như cũng có vẻ hơi tò mò.
– Ah L đang đi bộ ngoài đường hơi lạnh nên ko nói nhiêu được…
– Uh thế thôi L đi đi về nhà nhớ gọi điện cho T nhé! – May quá T ko hỏi nữa. Hỏi nữa chắc ko biết nói thế nào. Chỉ mong T mau mau cúp máy
– Oki bb T
– Bb L
Vừa xong thì tới lượt Nina
– Chị T nào thế anh? – Ơ tưởng ko để ý mà cũng kịp nghe thấy tên rồi cơ à
– Ah bạn anh ở Việt Nam đó mà
– Bạn thế nào với anh?
– Bạn bè bình thường mà.
– Bình thường mà gọi điện sang đây cơ à. Có phải 1 trong 2 chị mà anh nt hôm ở nhà em ko (là ai thì các thím xem lại chập 26 nhé!) – Em nói làm tôi giật mình mới nhớ ra là hôm ở nhà Nina đang nt thì bị em bắt gặp quả tang… Sao mà nhớ dai thế hic
– Không chị khác! – nói ra mới biết mình lại ngu hic
– Chị khác nữa à. Thế là 3 chị cơ đấy. Thế còn em thì sao?
– Em là nhất rồi mà. Thôi đi ra MC ăn kem nhé hihi
Nina lườm tôi cái sắc lẹm. Sợ tí đái ra quần. Thế là nang đã dỗi mà ko ghen thì đúng hơn. Khổ rồi! Ra MC ngồi ăn kem mà cứ ăn thôi chẵng nói gì cả. Tôi thì chẳng biết nói gì mặt cứ nghệt ra như mất sổ gạo. Vừa ăn vừa để ý thái độ Nina thế nào. Nhìn em vưa ăn vừa nghĩ thẩn thơ gì ý. Ăn có cốc kem mà mãi ko hết….
– Thôi để anh xúc cho nào? – vừa nói vừa lấy cốc và thìa xúc cho em ăn. Ăn được miếng tôi xúc cho thì em bảo để em tự ăn được. Tình hình ban căng rồi. Nina giận là ít nói lắm cứ lừ lừ như tàu điện ngầm ý.
– Ăn xong anh đưa em về nhé
– Sao thế vừa ra ngoài được chút mà. Em giận anh à?
– Em đang giận anh đấy.
– Anh biết mà. Sang nhà anh đi chứ h về nhà em…
– Sang nhà anh làm gì?
– Xem phim nhé trong máy anh có phim thị trấn smallville hay lắm.
– Là phim gì thế?
– Phim khoa học viễn tưởng hay lắm. Em cử xem đảm bảo nghiền luôn. Tí vào siêu thị anh mua it đồ về nấu ăn nữa – giăng thiên la địa võng thế này không biết địch có mắc bẫy ko đây…
– Thế cũng được – Nina nói câu đó ra làm tôi nhẹ cả người. Thật lòng chẳng muốn em về nhà tí nào cả.
Mùa đông lạnh nên rau cỏ, hoa quả toàn là đồ để đông lạnh. Một số nơi người dân có những hầm dưới đất để tích trữ, mùa đông họ mang lên đi bán. Một số loại hoa quả thì làm mứt rồi đóng lọ, dưa chuột muối, cà chua muối, nấm muối, ớt muối… Tất cả dành cho mùa đông khắc nhiệt. Vào siêu thị thì còn nhiều đồ chứ ra chợ mùa đông thì rau ít mà toàn bắp cải đá…. Ớn cái mòn bắp cải đá này tới già.
Người Việt Nam mình bên này cũng mua rau về trần qua rồi cho vào tủ đá để mùa đông ăn. Mẹ tôi cũng muối dưa như ở Việt Nam vậy. Cái này mà xào lòng gia ăn cứ gọi là tuyệt vời. Bên này Tây họ không ăn nội tạng nên mấy ông Việt Nam, Trung Quốc toàn xin về đi bán. Lúc đầu xin họ toàn cho không. Sau xin nhiều quá thì họ ko cho nữa mà bắt đầu bán. Thỉnh thoảng vợ chồng chú V vẫn mua cả bộ lòng lợn cả tiết về. Cả nhà lại xúm lại làm vui lắm. Lòng non thì luộc. Giạ dày thì chọn chỗ ngon nhất là cổ hũ luộc lên kiểu 3 sôt 4 lạnh thì phải còn phần còn lại om. Lòng gia thì làm rồi. Tôi cũng xung phong nhồi rồi. Có điều ham nhồi quá nó to thế là lúc luộc lên nó to gần bằng chai lavi. Cả nhà cười lăn cười bò ra… Nhớ đời!
Vào siêu thị nhặt ít đồ rồi về nhà, riêng Nina thì vẫn làm thêm hộp kem nữa. Có kem que của nhà trồng được thì ko ăn mà suốt ngày thích ăn kem hộp. Tất nhiên là ko quên nhặt mấy đồ ăn vặt rồi. Bim bim và bánh mì khô. Chẳng biết tiếng Việt là gì đành tả qua cho các thím. Nó kiểu thanh như bim bim tôm cay nhưng là bánh mỳ sấy khô. Sau đó được tẩm ướp gia vị. Có khá nhiều vị để chọn tùy theo khẩu vị từng người.
Về tới nhà sướng hết cả người. Hôm này đi bộ ngoài trời lạnh hơi nhiều. Tôi và Nina mỗi người làm cốc chè cho ấm.
– Sao anh lười thế ko gấp giường vào?
– Thì tại anh tính rủ em sang đây mà nên để giường đó luôn
– It ra chăng cũng rũ cho phẳng ra chứ
– Con trai mà
– Để em ra bếp xem thế nào
– Có phở em ơi. Để đó hôm nay anh ra tay
– Tự nhiên anh chăm thế này chắc mai bão tuyết mất
– Gì đến mức thế đâu hic
– Thì đã bao giờ anh vào bếp nấu cho em ăn đâu
– Thì ngay và luôn bây giờ nhé. Để anh ra bật bếp đun nước dùng lên nhé
– Thôi tí nữa. Anh bật phim lên đi
– Đợi anh chút!
Lên giường đắp chắn ngồi xem phim. Xem một lúc tôi quay sang đã thấy Nina ngủ thiếp đi lúc nào. Nhẹ nhàng đỡ người em xuống rồi đắp chăn. Vén tóc em qua tai, nhìn khuôn mặt đầy nét ưu tư xen lẫn nỗi buồn. Chắc có lẽ đây là giấc ngủ ngon nhất của em trong mấy tuần nay. Cú sốc là quá lớn đôi với Nina, em mới chập chững bước vào đời. Giờ đây tôi thật sự không biết tương lai của em sẽ thế nào khi đã không còn bố bên cạnh. Một giọt máu đào hơn ao nước lã mà! Hi vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến với em.
Ra bếp tranh thủ tôi làm đồ để chút Nina dậy ăn. Mùi nước phở lan tỏa ra khắp cả bếp. Vào nhà nhìn Nina vẫn ngủ ngon lành. Chẳng lỡ nòng nào gọi em dậy. Thế này mà bảo mua đồ về vừa ăn vừa xem phim. Chưa kịp ăn gì đã đo giường rồi. Để em ngủ thêm vậy.
Tôi ra bếp mở cứa sổ cho thoáng. Nhìn ra đường vẫn là 1 mầu trắng quen thuộc, có điều ở đường đi thì đã thành màu cháo lòng. Trời thì âm u chán chết… Mùa đông trong nhà có lò sưởi nên không lạnh như ở Việt Nam. Cửa sổ bên này thường là cửa kính 2 lớp để ngăn lạnh tốt hơn. Mùa đông nhà nào cũng dùng mút hay bắng dính để bịt kín những khe hở nhằm ngăn lạnh.
Đứng một lúc thì có tiếng cửa mở:
– Sao anh đưng ngoài bếp làm gì? Lại còn mở cửa sổ nữa?
– Thấy em ngủ nên anh ko gọi em dậy. Để anh đóng cửa sổ vào nhé!
– Anh đóng vào đi em thấy ngoài bếp hơi lạnh
– Lạnh ra đây anh ôm cho ấm này
– Thôi anh đóng cửa đi ko cả 2 lại ốm
– Uh mà em đói chưa? Ăn nhé!
– Vầng mà sao anh ko nằm ngủ cùng em lại ra đây
– Tại anh ko buồn ngủ nên ra đây chuẩn bị để giờ em dậy ăn luôn ko phải chờ chứ
– Ngủ dậy ko thấy anh đâu cả. Em tưởng anh đi đâu bỏ em ở nhà 1 mình
– Em mơ ngủ à – véo yêu cái vào má Nina
– Tỉnh chưa?
– Đau em hic
– Ui anh xin lỗi. Có đau nhiều ko?
– Tự nhiên véo má em chứ
– Em chịu khó ăn vào nhé dạo này sụt cân đấy
– Vâng em biết rồi. Ăn đi anh!
– Mời quý cô ngồi để tôi phục vụ
– Được ăn xong anh phải ôm em ngủ đó
– Hả lại ngủ à?
– Ko được a anh?
– Ah đươc được nếu điều đó làm em vui
– Hihi
Ăn xong Nina vào nhà bật phim xem tiếp còn tôi ở ngoài dọn dẹp. Vào nhà đã thấy Nina ngồi ăn bim bim rồi. Vừa làm 1 phở nhiều thịt rồi mà vẫn ăn được tiếp.
– Ăn phở chưa no à mà lại ăn tiếp được rồi
– Kệ em Anh chẳng vừa bảo em là ăn nhiều cho tăng cần còn gì
– Ah ko anh chỉ sợ em ăn no quá ko tốt cho dạ dày thôi
– Em mấy cái trong lúc chờ anh vào thôi mà. Lên ngồi với em nào sao cứ đứng thế
– Ơ thế là được ngồi cạnh em thật à
– Lại còn thích giả vờ à.
– Mà thôi đi ngủ đi em – tôi hơi buồn ngủ thật, cẳng ra bụng là trùng da mắt mà.
Tôi ôm em, cả 2 nằm ngủ một giấc ngon lành tới chiều. Đang ngon giấc thì Nina lay người tôi dậy:
– Anh dậy đi hơn 3h rồi
– Sao thế?
– Dậy em còn về nữa
– Uh thế ngủ đủ chưa?
– Đủ rồi. Được anh ôm ngủ ngon lắm.
– Chỉ cần em ngủ ngon vậy là anh vui rồi. Thương em nhiều lắm mà chẳng giúp cho em cả.
– Chỉ cần anh bên em là đủ rồi
– Cố gắng lên em nhé có anh bên cạnh rồi. Phải vui vẻ lên nhé! Bố em cũng luôn muốn em như vậy mà
– Vầng nhưng mà… – Lại rưng rưng nước mắt rồi
– Thôi mình dậy nào. Không nghĩ ngợi gì nứa nhé! Có gì cứ alo cho anh đấy.
– Ah em quên không báo anh sau 2 tuần nữa cả nhà em về Việt Nam, đưa bố về.
– Uh em về Việt Nam mấy tuần?
– 2 tuần anh ạ
– Uh anh biết rồi. Cố gắng lên nhé! Anh yêu em nhiều nắm lắm
– Cảm ơn anh vì đã ở bên cạnh em.
– Người yêu mà cũng phải cảm ơn à
– Co sao đâu. Thôi anh đưa em về xong anh còn về ko muộn
– Uh
Đưa em về, tôi ra chợ cùng mẹ chút rồi hai mẹ con đi về. Mùa đông trời tối nhanh thật. Mà trên xe mới nhớ ra là về nhà phải gọi điện cho T. Về nhà tôi ra ban công phòng khách đứng gọi điện cho T.

Chap 42:

– Alo – hình như là giọng ku D em T
– D a anh L đây
– Em chào anh. Anh khỏe không?
– Anh vẫn bình thường. Em học hành thế nào?
– Tốt anh ạ. Anh gọi nói chuyện với chị T chứ gì? Đợi em tí nhé!
Cái thằng trông thế mà khá hiểu ý mình ngay đỡ tốn tiền điện thoại.
– L à về nhà lâu chưa?
– L vừa về gọi cho T luôn này
– Lạnh ko?
– Có lạnh sun cả xoăn hết cả vào
– Khiếp nghe ghê quá đi
– Thật sang mà xem này hehe
– Cái đồ….
– Đồ gì cũng được có người nhớ là được rồi T nhỉ?
– Ai đấy nhỉ ko phải T nhé!
– Thì người nào buối sáng bảo ý
– T ko biết chắc ko phải T
– Thôi nhớ thì bảo nhớ có ai đánh thuế đâu mà
– Uh thì nhớ được chưa! Lắm chuyện
– T dạo này học hành thế nào?
– Cũng vẫn bình thường còn L?
– Vừa làm mấy bài kiểm tra. Cuối tháng 12 thi xong nghỉ năm mới luôn
– Thế lớp có bạn nào xinh ko L?
– Có bạn cô giáo là xinh nhất hihi
– Cô giáo trẻ à?
– Uh cô giáo trẻ mà chắc tầm 27, 28. Thế còn bạn C lớp T thì sao?
– Vẫn tấn công ác liệt lắm
– Ah h L mới nhớ là ko hiểu sao C lại có nick L nhỉ?
– Ơ thế à? C chat với L lâu chưa?
– Cung lâu lâu rồi, xong có pm vài lần rồi còn dạo này thì ko thấy.
– Thế C nói gì với L?
– Ko chat hỏi thăm linh tinh thôi cũng ko có gì
– Sao C lại biết nick của L nhỉ? T có nói đâu?
– Thế có kể về L với C ko?
– Có kể chút thôi
– Chắc có kể cái trang mà có lần L nói với T đúng ko?
– Uh có vì C bảo C cũng biết về máy tính và mạng
– Thế thì rõ rồi. C lên site đó tìm nên biết L
– Vậy à mà thôi ko nhắc C nữa. Nói chuyện với T chứ nói chuyện về C làm gì thế
– Thì thắc mắc về bạn đó nên hỏi T thôi
– T ko thích L nói chuyện cứ nhắc tới C đâu
– Uh L biết rồi, sẽ ko hỏi nữa
– Ah mà T hôm qua mới vào nhà L gửi thứ đó. Chắc sang tuần sau L nhận được rồi
– L cũng viết thư cho T nhé. Thư cũ T đọc gần thuộc hết rồi đó
– Dạo này cũng hơi bận hihi. Thôi L phải vào nhà đây. Vừa về là gọi luộn cho T đấy.
– Uh thôi L cũng nghỉ đi. Nhớ thỉnh thoảng gọi cho T đấy!
– L biết rồi. Bb T nhé
– Bb L

Buổi tối cũng chẳng có gì đặc biệt. Ngồi máy xong nt mấy tin với Nina rồi đi ngủ. Chủ nhật thì ra chợ cả ngày. Một tuần mới bắt đầu vào guồng quay học hành. Hàng ngày vẫn phải làm công tác dân vẫn với Nina. Chẳng hiểu sao thời gian này tôi chỉ muốn trôi qua thật nhanh. Cuối tuần nhận được thư T, vẫn là những nét chữ tuyệt đẹp.

« L xa nhớ!
T viết thu cho L lúc này chắc L vẫn đang học ở trường. Từ khi nói chuyện với L qua mạng T đã suy tư rất nhiều. Có cái gì đó gợi lại trong T về trước kia, khi L còn ở bên cạnh, khi còn được gặp L. T nhớ tất cả, những kỷ niệm, tiếng nói, những cử chỉ của L. T nhớ chúng cả trong giấc ngủ.

Mơ ước đến một ngày được nhìn thấy L, thấy tận mắt chứ không phải qua mạng. T biết là sẽ rất lâu, lâu lắm, thời gian sẽ phải đến bằng năm chứ không phải bằng tháng nhưng T vẫn mong, vẫn tin ngày đó sẽ sớm đến thôi.
T tin L như tin bản thân mình vậy. L là người mà T trân trọng nhất, tin tưởng nhất dù xa cách lòng tin ấy vẫn không hề lay chuyển.

Khi chưa viết thư thì T có nhiều điều muốn nói nhưng khi cầm bút lên thì lại lúng túng không biết nên viết những gì, viết ra sao. L đừng cười nhé! Cả khi lên mạng gặp L, T muốn hỏi L nhiều điều lắm, cũng muốn nói với L nhiều điều mà trước đây T không biết nói thế nào nhưng không hiểu sao cứ lặng im, để tất cả trong tâm tư.

T là vậy đấy, chỉ những cái gì thực sự ý nghĩa và yêu mến thì thường lại giấu kín sâu tận trong lòng thôi, L hiểu T chứ?! T luốn muốn thấy L cười, nụ cười thật hạnh phúc, chỉ cần L hạnh phúc vui vè là T cũng cảm thấy hạnh phúc.L luôn ở bên T, lắng nghe T nói, cho T những lời khuyên và những gì tốt đẹp nhất.T vui lắm, hạnh phúc, rất hạnh phú vì có L ở bên. Đáng lẽ T phải nói những điều này sớm hơn với L. Càng trân trọng hơn những ngày tháng bên bên L với những kỷ niệm đẹp T lai cảm thấy trống trải hơn. Tại sao khi xưa T lại làm L buồn. T cảm thấy thật tiếc nuối. Không biết bao giờ T lại được ngồi cạnh L nói chuyện, được L bóc nhãn cho nữa?

T viết thư vụng về lắm phải không? L đừng cười nhé. Khi nào buồn hay có điều gì mệt mọi thì nt hay nói cho T. T luôn sẵn sàng chi sẻ với L cả niềm vui lẫn nỗi buồn, cả thanh công và khó khăn. Hãy tin ở những gì T viết, đó là những điều thục lòng nhất của T. L đã nói sẽ là chỗ dựa cho T, T tin điều đó và T cũng mong L coi T là một chỗ dựa để L có thể chia sẻ bất kỳ điều gì. Viết thư cho L, T cũng muốn viết dài vì biết là phải có dịp mới gửi sang cho L nên cứ có thời gian là T lại viết, đợt có người sang là sẽ gửi.

Bên đó bây giờ chắc rất lạnh, T lo L sẽ bị cảm lạnh lắm, L cũng phải mặc ấm vào. Bên đó có tuyết nên khỉ ra đường đeo găng tay, quàng khăn vào nhé! L à uống sữa nóng trước khi đi ngủ tốt lắm. Cố gắng an ngủ tốt vào để có sức học rồi tốt nghiệp, về Việt Nam, còn chăm sóc cho T nữa chứ

L cứ yên tâm học hành, thời gian tuy dài nhưng sẽ nhanh thôi. Hãy tin ở tương lai L nhé! Khi nào có dịp thì viết thư cho T, viết nhiều vào hơn trước đấy. T thích dọc thư L viết, cứ đọc đi đọc lại hoài. Mà sao L gửi cho T có một bức, T đọc đến gần thuộc rồi đó. Mà lâu lâu rồi T không được véo L cái nào hix
Dù cho xa cách nhưng L cứ an tâm học hành. T đã hứa là không làm L buồn, chỉ cần làm L hạnh phúc là T sẽ làm. T sẽ đợi L 5 năm năm, sẽ đợi cho tới khi L về. Chờ đợi đối với một số người là khó khăn. T ko dám nói với T là dễ dàng nhưng trong 5 năm T sẽ cố gắng trong học hành và sự nghiệp. T mong L sẽ học thật tốt vì L là người T….

T tin L và L hãy tin T. Đừng hỏi T là có chờ được L không nhé. T sẽ đợi L, bao khó khăn T sẽ vượt qua. Thời gian sẽ là câu trả lời chính xác nhất.
Thư T viết cũng dài rồi, dịp khác T lại viết gửi sang cho L nhé. Viết thư cho T gồi gửi về. T mong thư L.
Tạm biệt L!«

Đọc thư xong chẳng biết nên vui hay buồn nữa. Một người con gái Hà Nội viết thư cho một người trong trai phương xa như vậy thì tình cảm dành cho người con trai nồng nàn như thế nào? Các thím gato với mình thì mình cũng chịu. Số hưởng rồi biết sao… có điều thế lại mới mệt. Cuộc đời là những chữ nếu như. Nếu như T rõ ràng như bây giờ, nếu như….nếu như… Mà cũng chẳng trách ai được, có trách cũng tự trách mình lựa chọn đi du học thôi. Hai chọn một mà cứ đòi chọn cả hai thì tôi quả thật là tham lam. Phải chăng tôi yêu hai người!

Cuộc đời tôi đã có 1 người rất xa,
Mà con tim tôi đâu thể nào bỏ quên,
Và đêm nay gặp em nơi đây, lòng tôi cũng đã trót yêu em rồi
Phải làm sao giờ đây đừng buồn đến ai,
Khi tim tôi đã lỡ yêu 2 người rồi
Một người đang ở nơi xa xôi cũng như em ở nơi đây.

Một bên T 1 bên Nina chưa kể còn bé H nữa. Kể mà có kage bunshin jutsu của Naruto có phải ngon ko, phân thân chăm hết các em. Nhắc đến H mới nhớ là dạo này ít liên lạc với em ý. Không sớm thì muộn cũng bị em ý kêu đây. Đa tình cũng khổ mà lắm gái theo cũng khổ…

Hai tuần trôi qua thật nhanh. Giờ liên lạc với T thường xuyên hơn, quan tâm tới T nhiều hơn. Giờ tự kiếm được thẻ gọi điện bằng cc chùa nên cũng đỡ tốn kém. Còn H thì thỉnh thoảng chat chít. Đợt này cũng có người về nên tôi có gửi cho T và H quà là mấy thanh socola.

Giờ học cũng nhiều hơn trước. Ghét nhất cái môn lịch sử. Từ mới thì lắm mà chẳng thú vị gì. Có hôm cả lớp bàn kế trốn học môn này. Tất cả trốn ra ngoài sảnh. Lúc bà giáo ra sảnh tìm thì lại chạy ra ngoài cửa chính. Thế là cô đuổi trò 1 vòng quanh khoa, đến là hài…. Thứ 4 tuần sau cả nhà Nina về Việt Nam rồi nên tranh thủ thứ 7 và chủ nhật tôi và Nina gặp nhau. Vì giờ phải ra chợ giúp mẹ nên cũng không có nhiều thời gian như lúc dạy Nina học. 8h đã có mặt ở nhà em. Đứng trước cửa bấm chuông thì Nina ra mờ cửa. Thơm má Nina chụt cái!

– Anh giũ tuyết rồi vào nhà nhé! Em vừa lau nhà.
– Uh Anton dậy chưa thế? – chả là hôm qua Nina nhờ tôi hôm nay đưa Anton ra nhà bà trông trẻ.
– Anton đang ăn sáng sắp xong rồi. Thế anh ăn chưa?
– Anh ăn qua rồi còn em?
– Em chưa. Thế anh đưa Anton đi nhé
– Uh mà ở nhà nấu gì ăn anh về ngồi ăn sáng cùng em hihi
– Vâng anh cầm luôn khóa cửa lát về còn mở đỡ phải gọi em

Vào ngồi đợi ku câu ăn xong rồi mặc quần áo rồi tôi đưa Anton sang nhà bà trông trẻ. Về tới nhà vừa mở cửa đã ngửi thấy mùi thơm hấp dẫn rồi. Mà Nina đang ngoài bếp nên hình như không để ý tôi về rồi. Rón rén ra bếp như thằng ăn trộm rồi bất ngờ ôm em từ đằng sau làm em giật mình

– Anh này làm em giật mình
– Trêu tí hihi Thế sắp ăn chưa em?
– Anh cắt mấy lát bánh mỳ đi. Xong cả rồi!
– Uh ăn xong anh 9h30 phải ra chợ rồi
– Vầng thế em ra cùng anh luôn vì em cũng phải ra giúp mẹ mà
– Trưa đi ăn cùng em nhé
– Thế phải tầm 1h đó em
– Vâng không sao

Ngồi cắt bánh nhìn vẻ mặt Nina vẫn buồn. Ăn xong dọn dẹp cùng em rồi cả 2 chuẩn bị ra chợ. Lúc trong thang máy tôi tranh thủ kẻo Nina vào hôn cho tới lúc thang máy tới tầng 1 mới tha cho em.

Sáng thứ 4 cả nhà bay sớm nên chiều thứ 3 học về là tôi sang nhà Nina luôn. Giúp em xếp đồ vào valy rồi tranh thủ lego. Mà cũng phải hơn tháng rồi… Buổi tối đi chợ mẹ tôi và vài người bạn thân thiết với nhà Nina cũng sang. Ăn uống xong mọi người nói chuyện còn tôi và Nina tranh xuống đường đi bộ nói chuyện tí. Cảm giác đêm thật bình yên!

– Lần đầu tiên anh phải xa Nina nhỉ
– Vậng em cũng thế mà
– Về em có số thì gọi sang cho anh biết nhé còn liên lạc
– Vầng em về 2 tuần rồi em lại sang mà
– Anh biết nhưng cảm giác chẳng muốn xa xem tí nào
– Em cũng vậy, 2 tuần cũng nhanh thôi anh
– Anh ạ mẹ ruột em hôm qua gọi điện cho em bảo sẽ đón em sang ở với mẹ – Giật mình nghe Nina nói tin này!
– Thế em nghĩ thế nào?
– Em chưa biết vì em giờ muốn đưa bố về đã
– Uh cứ xong xuôi mọi thứ đã – nói thế thôi chứ trong lòng tôi chỉ muốn Nina ở đây thôi không đi đâu cả. Chưa tưởng tượng ra trọng đầu nếu phải xa Nina thì như thế nào?
– Tự nhiên muốn ôm em quá
– Tự nhiên hôm nay lại còn xin phép ôm cơ à hihi
– Uh thì hư nhiều rồi hôm nay ngoan thí thì có sao. Mà có cho ôm không thế?
– Có mà tí cõng em một đoạn nhé!
– Hôm nay còn ra điều kiện cơ đấy
Ôm chặt em thật chặt vào lòng như vật báu. Lần đầu tiên tôi có cảm giác sợ mất cái gì đó quý giá.
– Sao ôm em chặt thế không để em thở à
– Hix anh quên mất
– Anh sao thế?
– Mai em về Việt Nam rồi không được gặp em nên giờ ôm cố thôi

Nina siết tôi thật chặt, hai đứa đứng ôm nhau trong yên lặng giữa trời đông tuyết lạnh. Tiếng chuông điện thoại của tôi phá vỡ yên lặng. Mẹ bảo lên nhà sắp về.

– Mẹ anh gọi bảo sắp về rồi.
– Vầng
Nina bất ngờ hôn lam tôi giật mình, lại còn cắn phát vào môi đau muốn chết.
– Sao cắn anh đau thế hic
– Tự nhiên muốn cắn anh thôi.
– May là không chay máu
– Anh ở lại ngoan nhé!
– Cứ làm như anh là trẻ con ý không bằng ý. Thôi lên anh cõng về nào
– Vâng hihi

Lên nhà ngồi chút rồi mọi người đặt taxi đi về. Sáng hôm sau tôi và mẹ sang nhà em từ sớm để cùng ra sân bay tiễn cả gia đình Nina về. Ra tới sân bay làm thủ tục giấy tờ xong. Đứng chào mọi người trước khi vào phòng chờ. Tưởng là thơm má tạm biệt bình thường thôi ai ngờ Nina ôm tôi. Lần đầu tiên Nina ôm tôi trước mặt mọi người thế này. Kể cũng hơi ngại.

Chap 43:

– Alo
– Em đây – Số lạ gọi, chắc Nina về đến nơi gọi sang cho tôi
– Em là ai, cô gái hay nàng tiên?
– Em Nina, vừa về VN mà dám quên em. Sang đấy em xử tội.
– Anh đùa em tí chứ vừa nghe giọng đã biết Nina của anh gọi rồi
– Thật ko hay lại giả vờ
– Thật mà giọng em bịt tai anh vẫn cảm nhận được
– Bịt tai lại thì nghe thấy gì nữa. Không phải trêu em đâu
– Ngộc ạ cảm nhận bằng trái tím ý
– Vây à. Yêu thế!
– Chuyện… Em về tới nhà mệt lắm không.
– Ko anh ạ. Anh lưu số em vao. Thôi em phải đi cùng mẹ rồi. Anh nhớ mặc ấm giữ gìn sức khỏe!
– Oki em đi kẻo mẹ chờ.
– Vầng bb anh yêu!
– Bb em!

Chiều đi học về vừa onl thì gặp H.
– Hi anh
– Hi H
– Anh gửi WC rồi em nhận được chưa?
– Rồi ạ mà em không gựi WC đâu nhé!
– Ko sao mà. Anh lâu rồi cũng không thấy em
– Nhớ nhé!
– Uh anh hứa, yên tâm chưa. – Cái này làm tôi sau này áy náy nhất với H. Hứa thật nhiều mà thất hứa cũng thật nhiều…
– Vầng
Nhìn H qua WC thấy em gầy thật, không được xinh xắn như hồi hè.
– Em phải chịu khó ăn uống vào đấy, không là không có sức học đâu
– Em biết mà nhưng học nhiều quá. Em chẳng viết trong thư còn gì
– Uh tăng cân lên nhé mới xinh
– Thế là giờ em xấu đi à
– Ko vẫn xinh mà ko xinh như hôi trước thôi
– Em biết rồi. Mà nhìn anh giờ hình như tăng cần thì phải
– Uh tăng cân so với hồi ở Việt Nam mà
– Bên này khí hậu dễ chịu hơn rồi ăn uống cũng tốt hơn nữa
– Thế anh không tăng cân mới lạ
– Uh hihi lạnh mà không khí khô không như Việt Nam
– Thế tuyết có vị gì không anh
– Chẳng có vị gì cả trừ khi em cho thêm vào
– Nghịch tuyết thích lắm nhì
– Mới đầu thì thích thôi chứ ở lâu ngoài
– Em nhận được socola anh gửi chưa?
– Dạ hôm trước em có nhận rồi anh ạ. Ăn ngon lắm mà em ko dám ăn hết. Để trong tủ lạnh thỉnh thoảng bẻ 1 mẩu ăn.
– Trui tiết kiệm thế
– ăn hết luôn để lúc nào thèm lại không có gì ăn à
– Uh thỉnh thoảng có dịp anh gửi cho nhé
– Anh hiểu ý em đấy hehe
– Mà dạo này ít gặp em quá.
– Em học suốt mà, chẳng có thời gian mà lên mạng ý. Mà quên em rồi à.
– Cũng muốn quên lắm mà ko quên được mới khổ hihi
– Thế cơ à. Em có làm gì anh đâu mà anh muốn quên em
– Làm gì hay không thì tự em biết chứ sao hỏi anh
– Hic… Mà thế càng tốt em chỉ sợ anh quên thôi hihi. Mà anh ít nhắn tin cho em quá đấy nhé.
– Anh bên này cũng học nhiều mà. Còn giúp mẹ nữa!
– Vầng thế đọc thư em viết gửi anh chưa – H nói tôi mới nhớ ra là H có viết mail cho tôi. Mà khổ nỗi em gửi đúng thời gian nhà Nina có chuyện nên tôi có đọc mà quên béng không nt lại.
endchap8

chap9

“Anh L ơi!Em H đây.

Xin lỗi anh vì hôm thứ bảy em không ra mạng để chat cùng anh mặc dù em đã hứa .Chắc anh đợi em lâu lắm nhỉ? Em xin lỗi , em không cố ý đâu , thật đấy!
Tại hôm trước em bị dính mưa nên bị cảm , bố mẹ sợ em ốm nên không cho em ra khỏi nhà .Xin lỗi anh! Em hứa sẽ không bao giờ đội mưa nữa vì bây giờ em biết được hậu quả của việc ấy rồi.Tin em đi mà .(Mà hình như em hứa cả chục lần với anh là không đội mưa nữa rôì hay sao ý…hihi – nhưng lần là thật đấy).

Ở bên đấy đang là mùa đông hả anh?Thế có tuyết rơi không ạ? Xem phim nhìn tuyết rơi thấy thích ơi là thích .Anh L sướng nhé, được nặn Người Tuyết! Ở Việt Nam cũng lạnh lắm , nhất là mấy hôm mưa .Mà không hiểu sao càng lạnh thì càng thấy nhớ anh – anh nhớ mặc ấm không bị ốm như em thì khổ lắm. À , món ăn bên đó có ngon không hả anh? Anh có thấy nhớ món ăn VN ko? Mùa đông ở VN nhiều món ăn ngon lắm, anh có nhớ khoai lang nướng ko , rồi cả sắn hấp dừa nữa , rồi nem chua rán, bánh khoai .bánh ngô – món nào cũng ngon cả( hehe cho anh thèm chết thì thôi). Em viết thư này cho anh lát nữa đi gửi luôn. Cầu Trời phù hộ để cho anh đọc được những dòng này…

Chắc anh nhớ nhà lắm nhỉ! Trước khi sang bên đấy thì nhớ mẹ , bây giờ thì lại nhớ bố , nhớ mọi người trong gia đình? Khổ thân anh thật! Là em chắc em ko chịu đựng được mất . Nhưng anh L kiên cường như thế chắc chắn sẽ vượt qua mà , anh nhỉ?

Dạo này học mệt quá! Mỗi ngày em chỉ được ngủ 5 tiếng thôi.Bài tập bù đầu làm mãi ko hết .Ai cũng bảo em ngày càng gầy mà còn hơi hâm hâm vì học nhiều nữa chứ. Mà em thấy em hơi hâm hâm thật .Hôm nọ đi khám bác sĩ bảo em bị street, cũng phải thôi vì bây giờ đâu còn ai có đủ kiên nhẫn để nghe em trút giận như anh nữa, giữ mãi trong lòng thì tất nhiên là bị street nặng rồi!

Em biết đan len rồi đấy .Chỉ tiếc là anh không ở VN , nếu không thì em đã đan tặng anh một cái rồi .Thương và sợ anh lạnh lắm!

Gõ mãi máy tính đau đầu quá .Thôi em dừng đây. Để lúc nào rỗi em sẽ lại viết tiếp. Anh chờ nhé!
Mong thư của anh!”

– Anh có đọc rồi mà bận quên mất không nt lai cho em biết. Đừng giận anh nhé!
– Anh viết thư cho em thì em hết giận hehe
– Uh chắc chắn rồi.

– Em tranh thủ vào tí rồi chuẩn bị học đây. Bb anh nhé!
– Uh chúc em học tốt! Bb em

Thời gian này tôi cùng mấy anh em cùng lập diễn đàn riêng. Thời mà các các diễn đàn online nở rộ sau thời các site nhạc online. Với việc Vbulletin – Vbb ra đời và được null rồi cộng với các site under groun hoạt động ngầm với việc hack các shop bảo mật kém rồi chia sẻ các thẻ visa, master… gọi tắt là CC, các acc phone gọi điện, acc mega upload – MU, RapidShare – RS, rồi seria các phần mềm nhất là phần mềm Internet download manager – IDM, sau này có cả key win, key office rồi key vbb, acc host. Về cơ bản CC đã tạo ra một sư thay đổi ngoạn mục trong thế giới online nhất là ở Việt Nam.

Tôi cũng hoạt động ở một vài diễn đàn ngầm chuyên share cc, acc, key các loại. Tôi là 1 checker cc. Tức là có người post CC và sẽ có người kiểm tra CC đó còn sống hay không? Sau đó post cho anh em dùng.

Để check được CC thì bạn phải fake IP sang cùng nước với con CC đó. Ví dụ thông tin địa chỉ CC ở Mỹ thì bạn ít nhất phải có IP Mỹ. Hồi đầu fake ip phải vào phần tùy chọn của trình duyệt để thay đổi. Sau này có phần mềm thì tiện hơn. Thay đổi xong phải vào site chuyên check IP để kiểm tra xem ổn chưa. Nhưng IP này gọi là SOCK. Trước khi dùng cũng phải kiểm tra SOCK xem còn sống hay đã chết. SOCK còn có loại cao cấp hơn là có những hacker có điều kiện thuê cả host, vps, server để làm sock.

Riêng phần địa chỉ trên CC thì có 1 phần mêm chuyên kiểm tra số ZIP thì phải tôi không nhớ chính xác lắm. Ra được bang và quận thì phài…

Tôi check CC thì toàn vào order acc phone gọi điện qua mạng nên sau này được phong là trùm acc phone và bán kiếm tiền cũng kha khá tư đây. Có điều tôi xác đinh mấy cái này chỉ nghịch ngơm thôi nên không có dấn sâu vào. Vài người bảo làm shipper nhưng không chơi. Chứ không thì không biết giờ đang vi vu trời nào hay ngồi bóc mấy cuốn lịch chứ không phải ngồi đây gõ chập cho an hem rồi.

Chơi cc có điều kiện nên phần mêm trong máy tính toàn dùng key chứ không phải crack. Nhớ nhất là thời IDM còn hot là key là hang hot trên thị trường vì order thì dễ mà key rất khó song vậy mà tôi đã có key dùng tận tới khi về Việt Nam mới bị khóa.

Bị dí làm admin, đứng mũi chịu sào oai như cóc, thế là lại đâm đầu vào tìm hiểu vbb mặc dù hồi đó chẳng biết gì cả. Rồi đâu cũng vào đấy, có host có domain nhớ không nhầm thì thời đó blue host và domain yahoo là ngon nhất. Bảo mật thì có mấy ông bà chịu trách nhiệm. Toàn dân coder có số má nên mọi việc diễn ra khá trôi chảy. Có điều lúc mới lập diễn đàn bị mấy bọn gato DDOS, toàn phải kêu bọn quản lý host hỗ trợ… DDOS thời đó là ác một cho tất cả các trang web từ lớn tới nhỏ. Giờ thì có vẻ đỡ hơn vì có hỗ trợ từ phần cứng.

Tối nào mọi người cũng hẹn nhau lên mạng nói chuyện, chém gió một lúc rồi bàn công việc. Đủ cả châu A, Âu, Mỹ thiếu mỗi châu Phi, như hội nghị Diên Hồng. Thật sự rất vui vẻ. Thời bây giờ chắc không có như vậy nữa. Giới trẻ bây giờ nhiều thú vui khác. Thời tôi chỉ game hoặc tìm hiểu mạng và máy tính. Ngoài ra chẳng có gì khác mới mà thú vị bằng!

Mấy hôm đầu khi vắng Nina cảm giác thật khó tả. Tôi dường như cảm giác thiếu đi một phần cuốc sống vậy. Không có người nói chuyện, quan tâm, chăm sóc, nghiện Nina thật rồi… Cả tuần đi học cuối tuần ra chợ nên cũng đớ nhớ Nina phần nào. Mà nhớ thì cũng có điện thoại alo không thì gọi qua mạng.

Thời gian trôi nhanh vèo cái đã qua 2 tuần. Tôi mừng rỡ khi Nina sang. Mà tự nhiên kỳ lạ là có cảm giác yêu Nina nhiều hơn thì phải. Hai đữa lại tay trong tay, chăn trong chăn, cùng nhau vượt qua mùa đông lạnh giá. Còn T và tôi thì tỉnh cảm vẫn tốt đẹp! Tình đẹp như mơ! Nhiều khi cũng khó nghĩ bắt cá 2 tay thế này không biết có sao không. Trẻ trâu có khác…

Sắp tết Tây cũng là thơi gian chuẩn bị thi. Học hành cũng hơi có tí căng thẳng. Thi xong thì nhẹ cả người và kết quả cũng khá ổn. Cái tết Tây đầu tiên xa nhà. Ra ngoài nhìn đường phố trang hoàng anh sang, nhất là khu trung tâm. Mọi thứ đều lung linh huyền ảo và tất nhiên đẹp khỏi miễn chê rồi! Với người Việt Nam thì tết tất nhiên chẳng có ý nghĩa gì cũng giống như tết âm lich đối với người Tây vậy. Có điều tối giao thừa thì cả bọn rủ nhau lên khu trung tâm chơi một lúc rồi đi sàn gọi là “Chúc mừng năm mới!”

Chap 44:

Mọi người hẹn nhau từ chiều rồi lên khu trung tâm. Đường phố tấp nập người qua lại. Ai ai cũng muốn mau mau về nhà đón năm mới cùng gia đình. Tất nhiên là trừ nhưng người trẻ tuổi ham vui như bọn tôi là tập chung lên đây. Tối có show chào mừng năm mới như mọi năm. Tết có khác ai cũng ăn mặc bảnh bao. Nhất là các gái bên này không ngại lạnh là cứ quần ngắn như quần sooc nhưng bó sát cùng với quần tất. Trên đông dưới hè và đi bốt. Dáng thì chuẩn lại còn đi bốt thì cứ gọi là ngực tấn công mông phòng thủ. Cứ nhìn vào cái v3 uốn éo mà chỉ muốn… Mặc dù đang đi cạnh Nina. Không phải tại tôi ham hố mà mấy cái đó cứ đập vào mắt không nhìn cũng phí.

Đi lại ngắm đường phố, con người gái gú chán rồi mọi người vào ăn tối rồi chuẩn bị đi vào sàn. Nghe nói chỗ này ở gần trung tâm, khá đẹp mà giá cũng đẹp theo… Dù sao cũng đi lần cho biết chứ vào mấy chỗ thế này có mà tiền núi cũng hết.
Taxi đến nơi thì thấy mọi người đang xếp hàng vào. Mấy ông bảo vệ nhìn to quá, đấm mình phát chắc ngất… Tay to thế kia chắc ngày quay tay 12 tiếng mất. Tốt nhất trong này không nên động chạm gì kẻo mấy ông này mà ra tay thì Tây cũng phải ngán chứ không phải Ta. Tiền nong xong đứa nào cũng bị đóng dấu một phát vào tay. Gửi áo khoác rồi có người dẫn vào bàn trên tầng 2.
Tầng 1 có 1 sàn riêng. Ở đó nhạc nhẹ nhàng hơn. Có bar để mọi người có thể ra ngồi mua đồ uống và ăn nhẹ. Còn tầng 2, 3 thì chung 1 sàn ở tầng 2. Tầng 3 chỉ có bàn ngôi xung quanh còn ở giữa là khoảng trống để mọi người có thể đứng nhìn xuống xem sàn tầng 2 mọi người nhảy. Đứng đó nhìn gái nhảy thì cứ gọi là… Chỗ này nhìn đẳng cấp hơn hẳn, từ cách trang trí, nhân viên, thái độ phục vụ. Gái gú cũng ngon hơn hẳn. Xung quanh mấy em tóc vàng dễ thương, lúc mới vào cứ tưởng vào thiên đường. Tiếc mỗi gái nhà đi cùng nên tôi không dám ngắm gái nhiều.

– Chỗ này đẹp qua em nhỉ?
– Chỗ này là đẹp nhất ở thành phố đấy
– Em tới đây lần nào chưa?
– Em chưa chỉ nghe mọi người nói thôi

Vào đây thì rượu và nhảy nhót rồi. Vui nhất là lúc đếm ngược tới năm mới. Tôi và Nina ôm nhau cùng mọi người đếm ngược. Bài hát Happy new year lại vang lên. Cả căn phòng như nổ tung trong tiếng hò hét còn chúng tôi đứng hôn nhau. Có điều Nina cao bằng tôi mà đi san thế này toàn đi đôi cao gót. Hôn mà đầu cứ phải hới hướng lên phía trên. Bảo mãi chẳng chịu nghe hix. Mọi người dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp nhất và cạn ly. Cảm giác thật tuyệt vời!

Bỏ lại mọi người tôi và T xuống tầng 1 cho nó thoải mái chứ ở trên kia ồn ào quá. Gọi 2 chai nước suôi uống cho đỡ háo nước chứ rượu nay giờ khát nước quá. Hai đứa ngồi riêng. Nina dưa vào người tôi.

– Anh có mệt ko?
– Không mà em có mệt không vậy?
– Em cũng bình thường
– Mà thôi ngồi đây nhé anh không thích lên đó nữa.
– Vầng cũng được ngồi đợi mọi người xuống rồi về thôi. Chắc tậm 1h là về rồi
– Uh mà chuyện kia, chuyện mẹ em bảo sang ở cùng mẹ em định thế nào?
– Anh thấy sao?
– Tất nhiên là anh thì luôn muốn em ở lại rồi. Thế cũng hỏi
– Em biết mà những vẫn muốn nghe anh nói
– Thử lòng anh đó à?
– Ko hihi em vẫn chưa quyết định đâu. Sang đó lại phải bắt đầu mọi thứ lại từ đầu. Em vẫn thích ở đây hơn. Quan trong hơn cả là ở đây em có người em yêu. Còn sang đó thì…
– Anh hiểu mà. Dù sao truyện này cũng cần phải nghĩ kỹ vì nó liên quan tới tương lai của em mà. Biết đâu sang đó lại tốt hơn cho em. Anh thì luôn mong mọi điều tốt nhất sẽ đến với em.
– Mẹ bảo sang đó học đại học tốt hơn. Điều kiện sống cũng tốt hơn nữa.
– Thì giờ mẹ là ngươi thân ruột thịt duy nhất của em mà. Thế mẹ T bảo gì không?
– Me T bảo ở lại hay đi là do em quyết định mà. ME T vẫn muốn em ở lại. Em cũng không muốn xa mẹ T và Anton
– Uh thôi cứ từ từ tịnh vậy
– Vầng em cũng chưa biết thế nào
– Thôi không nói chuyện này nữa ra nhảy cùng anh nhé!

Tôi đứng dậy kéo Nina ra nhảy cùng cho thay đổi không khí. Lúc sau ku T gọi điên bảo về.

Tết Tây được nghỉ tân 10 ngày. Tôi và mẹ đi sang nhà bạn bè của mẹ chơi suốt vì mấy ngày mới đầu năm thế này chợ búa gì. Dân bên này thì ăn uống nhảy múa nhậu nhẹt linh đình! Những ngày này sướng cái là ngày nào tôi và Nina cũng tranh thủ gặp nhau. Đôi khi chỉ được 15 phút đi bộ. Tình yêu đâu phải cao sang đi chơi ăn uống này nọ mà đôi khỉ chỉ cân những khoảnh khắc ở bên nhau trong giây phút. Thỉnh thoảng vào siêu thị tôi hay mua cho Nina kẹo mút chupachup. Em có vẻ là nghiện món này rồi!

Hết nghỉ lễ lại bước vào kỳ học mới. Mà bên này hay được nghỉ lễ ghê. Giờ là đại gia acc phone rồi nên gọi điện cho T toàn gọi thoải mái. Thẻ 10$ của yahoo hết lại chuyển cái khác. Đợt sát tết tôi kiếm được ít từ bán acc phone cho mọi người gọi điện về Việt Nam dịp tết. Cái tết đầu tiên xa nhà, cảm giác hơi bị hụt hẫng. Bên này thì chẳng có gì là không khí tết cả. May là về nhà còn đỡ. Cũng có bánh trưng, hoa đào thay bằng hoa mơ, hoa mận, giò, mứt tết, ôm mai…

Bên này mấy đố đấy không thiếu, thiếu mỗi tiền để mua thôi. Tết nên mấy người hay đánh hàng từ Việt Nam sang để phục vụ bà con bên này. Chiều mọi người ai cũng về sớm để chuẩn bị cho giao thừa. Tối hôm 30 tết tôi và chú V cho con dao túi sách xuống đường để kiếm cành mơ về cắm. Bên này Tây họ thấy chặt cây là họ ghét lắm nên là lúc chặt thì tôi phải đứng canh cho chú V. Cứ như là đi ăn trộm. Lúc mang về nhà thì tôi đi trước do thám còn chú đi sau. Ở xa vậy chứ phong tục là không ai bỏ. Giao thừa mọi người chúc mừng nhau còn tôi lớn tướng rồi mà vẫn được mừng tuổi. Thế là sang đây vẫn không bị thất thu hehe Gọi điện chúc mừng năm mới Nina rồi gọi về cho T và mọi người ở nhà. Mọi người cũng sang sông đất nhà nhau như ở Việt Nam. Thế là cũng có tí không khí tết. Mấy ngày sau thì toàn đi làm khách rồi ăn uống. Tết Việt ở xứ lạnh chỉ có như vậy chẳng bù cho ở Việt Nam!

Mà có người chỉ nghỉ mùng 1 mùng 2 lại đi chợ bán hàng rồi. Mà mùa này chợ đuội bán chác ăn thua gì mấy. Có những hôm trời lạnh âm 15 hay 19 độ mà người vẫn đi. Ra tí từ 9h tới 3h chiều đã đóng cửa rồi. Dường như việc đi chợ đã ngấm vào máu của mọi người. Không đi ở nhà thì cũng chẳng biết làm gì.

Mùa đông có những đêm trời sang gần như ban ngày làm lúc tôi tỉnh dậy đi tè mà giật mình cứ tưởng là trời sắp sáng rồi. Sau mới để ý là toàn như vậy.
Tháng 1 trôi qua tháng 2 đã tới, 14- 2 mua socola và 1 bông hồng thật đẹp tặng Nina. Chọn 1 chiếc thiếp thật đẹp. Ngồi luyện viết ra giấy nháp dòng chừ “Mãi yêu Nina, cô bé đáng yêu của anh!” rồi mới dám viết vào thiếp. Chữ xấu như gà bới nó khổ thế đấy. Nina cũng tặng tôi một thanh socola đắng! Hôm đó đi học về tôi tranh thủ cả em hẹn nhau ở Trung tâm, ăn uống chút rồi mới về.

Còn T thì nhờ người ở nhà mua 1 bó hóa tặng cùng 1 thanh socola mà tôi gửi về từ dịp trước Tết. Về đên nhà thay đồ xong la tôi gọi cho T luôn vì biết là T đang chờ tôi gọi về. Huấn luyện cho gọi sang cho tôi mà T lười toàn bắt tôi gọi về hix…

– Alo em T à. Anh L đây!
– Ai cho làm anh hồi nào thế!
– L tự cho L làm anh không được à hihi
– Thế nhầm số rồi nhé!
– Nhầm thật à thế thôi cúp máy nhé!
– Uh thế cúp đi.

Thế là tôi cúp thật luôn. Can tội dám thách nhà giàu húp tương. Cơ mà cup xong lại gọi lại luôn ko T dỗi thì khổ.

– Sao L cúp thật?
– Thì T bảo cúp mà. L nghe lời thế còn gì
– Người ta nói thế mà cũng cúp thật à. Cái đồ đáng ghét!
– Khổ thế đấy chiều thế nào bây giờ hix
– Mà thôi L gọi điện về xem T nhận được quà chưa?
– T nhận được rồi. Cảm ơn L nhé!
– ặc gì mà phải cảm ơn. Cứ khách sáo thế L ko thích
– T biết rồi
– Uh ngoan thế mới yêu
– Lúc nào T chẳng ngoan hihi
– Thế hôm nay có nhiều hoa và quà không thế T?
– Có mấy anh tặng đây này.
– Thế C có tặng không?
– Có
– Sao không bảo C là thích người khác rồi cho T đỡ làm phiền
– T nói rồi mà C bảo kệ… mà L ơi hè mà về là phải đưa T đi chơi bù hôm nay nhé! Nhìn người ta đi có đôi mà T…
– L biết mà. Hè về L bù cho T nhé!
– Hứa nhé!
– Yên tâm nam nhi đại trượng phu nói là làm mà.
– Nghe nghiêm trọng quá. Có đi chơi thôi mà cần gì phải như vậy
– Nói thế chó nó nghiêm trọng haha
– Thế L có được em náo tặng quà không.
– Không L thì làm gì có ai tặng gì đâu.
– Thật không? Bên đấy mà léng phéng với em nào là chết với T đó. – hic nghe T nói mà cứ sợ em biết chuyện kia thì thế nào. Khổ nỗi số đào hoa biết làm sao đây… Ai hiểu cho tôi yêu 2 người đấu tranh tư tưởng mệt thế nào., ,
– Thật mà T ko tin L à?
– T tin L mà nhưng ai biết bên đó thế nào đâu. Tây mà có phải Việt Nam đâu
– Thôi không nói chuyện này nữa. Lại bắt đầu rồi đó
– T chẳng biết kệ L đó
– L biêt rồi mà khô ghê. Đúng là con gái hay nghĩ
– Không nghĩ không được ý….
– Dừng không nói chuyện này nữa nhé. Nói chuyên khác đi, ngày này mà toàn nói mấy chuyện không đâu thôi.
– Thế nói chuyện gì?
– Gọi L là anh đi hihi
– Đọ ngày sinh nhật thì L phải gọi T là chị đó. Tha ko bắt gọi là chị là may rồi. Đã chui ra sau lại còn đòi làm anh.
– Ơ không lẽ em thích yêu chị a
– Có ai bảo thể đâu
– Hay tao thích mày =))
– Nói cái gì thế, cho nói lại
– Thì mình thích bạn vậy mà không mình yêu bạn chứ. Nghe cứ như kiểu trẻ con mẫu giáo ý
– Có sao đâu
– Phải là anh yêu em nghe nó mới hợp lý chứ. Tập dần gọi anh đi nhé!
– T ko quen, cảm giác cứ thế nào ý
– May mắn lắm mới được L choi gọi là anh đấy. L không phải người dễ dãi ai muốn làm em cũng được đâu
– Thế cơ à.
– Gọi thử anh xem nào hihi
– A….n….h……

Chap 45:

– Anh gì nhỉ?
– Anh L được chưa. Lắm chuyện! – Nghe T nói câu đó mà sướng hết cả người vì đã bao giờ T gọi tôi là anh đâu. Người yêu bằng tuổi cũng có cái mệt.
– Người ta yêu nhau đều xưng hô vậy mà. Chẳng lẽ mình ngoại lệ ah em.
– E…m…á… kệ L đây không công bằng
– Sao không công bằng, hay em không thích gọi vậy?
– Thì tại tự nhiên L bắt T gọi. Người ta không thích
– Uh thế để em tự nguyện gọi hihi Anh không ép.
– Uh mà sao L xưng hô anh em nghe nhẹ nhàng thế. Bên đấy nhiều em lắm nhỉ
– Em bên này thì nhiều nhưng có một người quan trọng nhất thì lại không chịu làm em.
– Hừ biết thế. L ngoan thì T mới gọi còn không thì cứ mơ nhé. Đừng tưởng bở!
– Gọi vậy mới tình cảm mà
– E…m… biết rồi
– Ui nghe yêu thế không biết
– Mà em ăn socola chưa?
– Em mới ăn chút mà bị 2 nhóc tranh phần rồi hic
– Ơ sao tình cảm của anh lại chia sẻ thế…
– Ai cố ý đâu, không lẽ đòi lại à
– Socola ngọt không?
– Tất nhiên là ngọt rồi, tự dưng L hỏi lạ vậy.
– Thì tình cảm anh dành cho em ngọt ngào như socola vậy
– Thật thế à
– Thật mà, anh là thật lòng lắm.
…
– Sao em không nói gì
– Thì em biết nói gì bây giờ
– Có người ngại kìa
– Anh con dám trêu em
– Thôi thôi anh xin
– Mà mẹ gọi rồi. Lúc khác nói chuyện với L nhé
– Anh L chứ
– Vâng anh L của em.
– Uh hihi thôi em ra kẻo mẹ chờ
– Vâng bb anh
– Bb em

Khó xử hơn cả là H, tôi thì không tặng gì mà em ý vẫn có quà tặng tôi… “H ơi sao cứ làm anh khó xử thế”

Tháng này có 1 ngày đặc biệt mà từ thủa cha sinh mẹ đẻ cho tới giờ tôi mới được biết. Đó là ngày lễ đàn ông. Đúng là bên này xã hội công bằng có khác… Đàn áp nhiều cũng có ngày để mà vùng lên. Đằng này đàn áp cả năm như Việt Nam thì thiệt thòi cho anh em chúng ta quá. Hôm đó được Nina tặng quà và hôn má. Tự nhiên thấy giá trị của mình được nâng lên một tầm cao mới… Mới 1 mùa đông đâu tiên trôi qua nên vẫn cảm thấy bình thường. Ghét mỗi lai đi đường trơn chỗ nào dốc là phải đi cẩn thận ko ngã thì thốn đừng hỏi. Đau muốn khóc luôn.

Nhận được thư của T:
“Anh thương nhớ của em!

Đã gần bảy tháng rồi từ ngày anh sang bên ấy, thời gian trôi thật chậm. Anh biết không, em càng mong thời gian trôi nhanh lên một chút thì nó trôi sao cảm giác chậm quá. Nhiều lúc tự nhiên muốn gọi thật to tên anh, cũng có lúc muốn nói chuyện với anh nhưng không biết phải làm sao. Có lúc ngồi học nhớ anh chỉ biết nhìn ảnh rồi đọc thư anh viết. Mà đọc xong còn khóc vì nhớ anh quá… Cứ đọc đi đọc lại gần thuộc cả rồi anh có hiểu không. Có lúc muốn tâm sự với anh nhưng chỉ biết viết tất cả vào giấy vì anh ở xa quá, không còn như trước kia nữa.

Bây giờ em lại nhớ và ước như ngày xưa, được gần bên anh, được trò chuyện, vui đùa cùng anh, lại còn được anh bón cho ăn nữa (không biết anh còn nhớ không?)

Ở bên này em vẫn khỏe, vẫn cố gắng học tập tốt và điều quan trọng nhất là rất nhớ anh. Anh đừng lo lắng gì cho em cả, cứ cập chung vào học tốt. Em mong mọi điều tốt đẹp cho anh và muốn anh học thật giỏi. Cố gắng lên anh nhé! Luôn có em ở bên anh dù xa nhưng vẫn…

Em biết bên đó anh cũng học vất vả nên dù muốn ngày nào cũng muốn nhìn thấy anh và được nhìn thấy vẻ mặt ngái ngủ của anh lắm lắm nhưng em chỉ vài ngày mới lên mạng gặp anh thôi. Vì không muốn anh mất nhiều thời gian còn tập chung vào học nữa.

Nếu anh có bức xúc thì em cũng không sợ bị tính sổ khi anh về đâu. Em đang đang đợi anh về để xử lý vì tội dám bảo em là ghê gớm (anh nhớ chứ).

Thỉnh thoảng mỗi khi nhớ anh em lại ngồi thêu khăn tay đấy. Anh cố gắng giữ gìn sức khỏe, đừng để bị nhiễm lạnh, cố gắng anh nhiều còn có sức học. Anh cũng ngủ them đi nhé. Đừng dậy sớm quá, em lo đấy!!! Anh viết thư cho em thì cũng viết dài chút để mỗi khi nhớ quá em còn có cái đọc.

Trời bên này gió về lạnh lắm. Cái rét buốt y như ngày mưa mùa đông mình năm trước. Hôm đó anh đã tháo gang tay của anh đưa cho em nữa. Em nhớ, nhớ tất cả, cả anh mắt của anh nữa. Không hiểu sao lúc trêu anh, làm anh tức em thấy ngọ ngộ và buồn cười lắm, nhưng cũng thấy anh thật “đáng yêu” hơn mới lạ chứ.

“L ơi!”, em muốn gọi anh như vậy lắm, gọi thật to nhưng đâu có được, anh ở xa mà, đâu có bên cạnh đâu. Thế nên có khi em thật ngốc, tự dung đang ngồi ở lớp lại buột miệng gọi tên anh khe khé.
Không biết nói thế nào, chỉ biết là nhớ anh lắm, nhiều lắm. Đôi khi lại ước có anh ở bên chia xẻ mọi truyện như xưa. Để có thể khóc khi buồn và cười thật sự tự nhiên và thoải mái như ngày anh ở Việt Nam.

Ở bên anh, em cảm thấy thoải mái thật sự, vui vẻ và bình yên. Trước đây, có lền em đã từng nói anh là người bạn em tin tưởng, yêu quý nhất, gần gũi nhất. Giờ đây anh vừa là một người bạn, người “y” và là người em có thể dựa vào nữa. Anh thấy trọng trách có cao cả không. Đứng cho vững nhé kẻo em dựa vào mà rung rinh thì mệt!

Em đùa anh chút thôi, chứ em biết anh luôn ở bên cạnh em, chia sẻ với em mọi chuyện phải không nào. Và với anh em cũng thế, em sẽ chia sẻ với anh tất cả mọi chuyện buồn vui, khó khăn và cả hạnh phúc. Nếu mệt mỏi thì anh không nên chịu một mình mà hãy chia sẻ cùng em nhé. Anh còn nhớ khi em cười không? Mỗi khi mệt hay buồn cứ nhớ đến là anh sẽ vui lên, em tin là như thế.
Em viết cho anh rất nhiều thư, nhưng lại không gửi. Vì em thấy nó kỳ kỳ thế nào ý. Anh biết tại sao không? Vì đó là nhưng bức thư em viết khi cảm xúc dâng trào quá nên ngộ ngộ. Anh à, em phải dừng bút rồi. Khi nào có người sang em sẽ viết cho anh. Luôn nhớ về anh yêu của em! Yêu anh nhiều lắm!”

Đấy các thím thấy đấy. T nói thì kiệm lời mà viết thì đọc xong sướng hết cả người vì phê. Thư T viết cho tôi làm nhiều khi nghĩ cảm giác có lỗi với cả Nina và T, cũng thấy mình bắt cá 2 tay đểu thật. Nhiều khi lo là 1 trong 2 người mà biết sự thật thì thế nào…

Đông qua xuân sang đem sự ấm áp trở lại. Những bông hoa tuylip xuyên thủng lớp tuyêt mỏng sót lại báo hiệu mùa xuân đã tới. Sinh nhật Nina tới, năm nay em không làm gì cả. Hôm nay đưa Nina đi ăn những món em thích. Tất nhiên kem là món đầu bảng của Nina rồi. Ăn xong thì Nina hỏi:

– Lát đi đâu anh?
– Bí mật hihi
– Tự nhiên hôm nay lại bí mật với cả em cơ à
– Thỉnh thoảng phải bí ẩn chút mới hay chứ
– Hôm nay nhìn mặt anh nghi nghi lắm nhé, chắc lại ý đồ đen tối gì đây
– Sao nghĩ xấu về anh thế… Yên tâm mọi khi có thể đen tối thật nhưng hôm nay thì trong sáng 100% luôn
– Thế nói em biết lát đi đâu đi mà
– Không nói được em cứ đi theo anh rồi biết

Nói vậy hình như làm Nina càng tăng sự tò mò. Đi trên đường 2 đứa cầm tay nhau tung tăng tung tẩy. Đưa em lên tới cầu. Lấy ra từ túi đeo một cái khóa.
– Đây là chố anh muốn đưa em tới
– Hôm nay có người lãng mạng thế
– Anh muốn hai đứa mình có kỷ niệm riêng với nhau. Em nhớ lần trước em dẫn anh lên đây chứ
– Vầng em nhớ mà.
– Anh muốn em là người khóa nó – vừa nói tôi vừa đưa cho Nina cái khóa
– Vâng
Khóa xong, rút chia rồi Nina hỏi tôi.
– Em khóa rồi còn chìa thì em muốn anh là người vứt nó xuỗng dưới kia
– Uh công bằng thế hihi
– Để anh cũng nhớ chỗ này mà
Tôi đứng từ trên cầu thả xuông. Nhìn nó biến mất cảm giác khó tả. Tôi quay sang phía Nina rồi ôm em vào lòng.
– Anh chỉ biết yêu em dù sau này thế nào thì em vẫn luôn ở trong tim anh.
– Em cũng yêu anh, chỉ cần anh luôn nhớ vậy là được rồi. – Nina vừa nói vừa cầm tay tôi đặt lên ngực em. Dường như Nina muốn tôi cảm nhận được nhịp đập trái tim em.
Hai đứa đứng từ trên cầu nhìn mọi thứ xung quanh. Nhìn từng chiếc xe qua lại tới khi trời bắt đầu chuyển sang màu tối thì về.

Sinh nhật tôi đúng ngày 8/3 nên năm nào mọi người cũng chúc mừng nhân ngày 8/3… Nhất là mấy đứa cón gái chúc mình rồi mình lại chúc mừng chúng nó. Nghĩ mà… Sáng sớm T đã gọi điện sang chúc mừng, H thì nt. Tính tôi thì chẳng thích bày vẽ nên cũng chẳng muốn tổ chức gì cả, lên cấp 3 lớn tí thì rủ mấy thằng bạn đi ăn. Duy nhất năm 12 thì đi chơi cùng T. Lần này cũng chỉ rủ Nina đi chơi, có điều Nina tặng quà tôi còn tôi cũng tặng quà Nina… Một ngày thật đặc biệt với cảm giác lâng lâng khó tả. Lần đâu tiên trong đời sinh nhật mình cảm thấy có ý nghĩa vì được các gái quan tâm.

Học hành giờ cung căng thẳng. Từ mới nhiều, lại còn nhiều từ dài đọc thôi méo hết cả mồm. Lúc thì ô đọc là ô mà lúc thì đọc là a. Nan giải! Ngữ pháp tiếng Nga khá lằng nhằng. Nhất là phần động từ chuyển động, tôi ngu nhất cái này. Rồi lại còn chia 6 cách… Loạn hết cả lên. Mà tiếng Nga còn kiểu nói ngược nữa. Tức là chủ ngữ vị ngữ động từ đổi vị trí linh tinh hết cả. Ví dụ để các thím hiểu. Tiếng Việt mình nói là anh yêu em, còn tiếng Nga cũng là anh yêu em nhưng có thể nói là anh em yêu, em yêu anh, yêu em anh… Tất nhiên là nó có chia theo cách để mình dễ nhận biết nhưng để một thằng sinh viên mới học tiếng Nga và hơn nữa còn không quen với kiểu nói thế thì tất nhiên không phải là dễ dàng. Cần có thời gian để làm quen!

Trong bọn sinh viên các nước thì Việt Nam và Trung Quốc là kém nhất. Các nước khác nó giao lưu với các gái Nga nhiều nên tiếng nhanh hơn. Còn Việt Nam, Trung Quốc toàn về nhà nói với nhau bằng tiếng của nước mình thì hỏi sao chẳng không khá lên được… Nói thật là không được dạn như tụi sinh viên mấy nước kia. Tôi cũng là một thằng khá mạnh dạn hay giao lưu với mấy bọn Thổ, Iran… nên tiếng tăm còn đỡ. Mie giao lưu gì chứ toàn dạy nhau chửi bậy và chỉ nhau gái xinh là nhanh, mới cả dạy mấy thắng nói “anh yêu em”… Có mấy ông Việt Nam bựa vãi. Toàn dậy chúng nó là “con chào bố” mới cả “cháu chào ông”. Mấy thằng đi đâu cũng chào đã thế còn chào to cứ như gặp bác Hồ ý. Tôi cũng được bọn bạn dạy cho mấy từ chửi bậy tiếng Thổ, rồi Iran. Mấy anh bạn da đen hiền hiền mà ghi hẳn cho tôi 1 tờ giấy các câu chửi tiếng Anh tha hồ mà học…

Cuối tháng 3 thì thời tiết đã chuyển hẳn sang mùa xuân. Cây cối đâm trồi này lộc. Khắp nơi một màu xanh mơn mởn. Thời tiết thật dễ chịu. Giờ đi bộ với tôi không thành vấn đề vì ngày nào cũng được luyện đi bộ từ nhà ra Met rồi từ Mét vào trường. Thậm chí tôi còn thích đi bộ hơn đi xe bus nếu không xa, mà trong trường thì nhiều gái. Vừa đi vừa ngắm gái xinh cũng sướng!

Công việc làm ăn của mẹ tôi cũng khá tốt, tôi cũng ra chợ cuối tuần giúp mẹ. Hè này chính xác là tôi sẽ được về Việt Nam cùng mẹ trong 3 tuần. Lúc nghe là hè được về Việt Nam là sướng rồi. Khoe T đầu tiên. Tuy chưa chốt là bao giờ về nhưng thế là đã chắc chắn rồi.

Chap 46:

Lúc nghe là hè được về Việt Nam là sướng rồi. Khoe T đầu tiên. Tuy chưa chốt là bao giờ về nhưng thế là đã chắc chắn rồi.
Chiều đi học về là gọi điện ngay cho T.
– Em à
– Vầng
– Đang làm gì thế?
– Đang ngồi nhớ anh!
– Ui trùi lên cơn nghiện thiếu thuốc rùi ah. Anh có làm gì đâu
– Nhớ thì nhớ chứ ai biết được. Mà tại anh làm em thế này chứ…
– Có tiếng mà không có miếng em nhỉ
– Lại nghĩ đen tối cái gì đấy
– Anh ko có nghĩ gì cả nhưng mà anh thích cái suy nghĩ của em đó
– Anh… Mà anh đi học về lâu chưa?
– Anh vừa về tới nhà chưa thay đồ là gọi cho em luôn đó
– Học mệt không anh?
– Có hơi mệt chút thôi. Ma anh có một tin tốt và một tin xấu cho em. Em muốn nghe cái nào trước?
– … tốt trước đi anh.
– Hè này anh và mẹ sẽ về Việt Nam
– Thật à anh – T nói to như hét vào điện thoại…
– Thật mà em có cần nói to thế không hic… Ù tai anh mất
– Hic em xin lỗi tại nghe anh nói em vui quá hihi. Thế còn tin xấu là gì anh?
– Tin xấu là chưa có lịch cụ thể đâu. Mẹ chỉ nói là hè về thôi
– Ko sao mà mẹ bảo về là chắc chắn về rồi mà anh
– Uh
– Mà ẹm em biết chuyện 2 đứa mình rồi đấy
– Vậy à thế mẹ có nói gì không
– Mẹ chỉ cười bảo sao đổi xưng hô anh – Em nhanh thế!
– Thế em nói gi?
– Em im lặng chứ biết nói gì. Tại anh ý
– Sao tại anh chứ
– Thì anh bảo thay đổi xưng hô. Anh toàn xui dại em
– Em cũng đồng ý còn gì giờ còn đổi tại anh
– Thôi không nói chuyên đo nứa thế có nhớ em không?
– Có mà nên vừa về anh gọi ngay cho em đó
– Vậy à hihi
– Anh nói chuyện với em chút rồi anh thay đồ đi đá bóng nhé
– Vâng thế anh có đói không ăn chút gì không sao đá được
– Có anh ăn bánh ngọt rồi ăn quả tao nữa là đủ sức đá ngay mà
– Anh đá cẩn thân nhé. Thôi em cup máy để anh còn đi ăn rồi còn đi đá bóng không vừa ăn mà đá luôn là không tốt cho dạ dày đâu.
– Uh thế là phải bb e rùi
– Mai gọi bù cho em cũng được mà hihi. Bb anh yêu nhé!
– ý chưa hôn tạm biệt
– Anh có ở đây đâu mà sang Tây được mấy em hôn tạm biệt suốt anh nhỉ?
– Uh gặp nhau là hôn, tạm biệt cũng hôn. Nói chung là hôn suốt mà toàn hôn vào… má thôi!
– Em không quen đâu, tự nhiên hôn vào điện thoại như hâm ý
– Thì hôn gió cũng được mà. Năm nỉ đó!
– CHỤT!!!
– Ơ nhà em có chuột à. Sao nghe tiếng chuột kêu hehe
– Anh thì… Vậy nhé em dập máy đây. Bb anh yêu!
– Bb em yêu nhé!

Chết thật mình toàn đầu độc T thế này! Có thím nào dậy người yêu như mình ko?

Mùa này đá bóng ngon lành cành đào rồi. Kể hơi lạnh ch*m sun tí mà mặc quần đùi đá ngon. Tuần duy trì 1 hay 2 buổi. Anh em gặp nhau giao lứu chứ ở bên này không gặp chắc cứ đi học về ăn ngủ lại đi học thành tự kỷ mất. Ăn quá tí, cho đồ vào túi xong là xách tui lên và đi. Alo cho Nina.
– Anh h ra sân bóng đây. Em đi chưa?
– Em sắp ra tới sân rồi
– Uh thế gặp em ở sân nhé!
– Vâng

Ra tới sân đã thấy Nina ngồi trên khán đài từ xa, hôm nay em mặc quân jean ao phông với áo khoác mỏng bên ngoài. Tôi thích những cô gái mặc kiểu vậy, nhìn rất năng động mà không kém phần nữ tính. Chào hỏi xong thay đồ rồi đá thôi. Thể dục thể thao tăng cường sức khỏe mà.
Đá bong xong tôi đưa Nina về. Vừa đi, cầm tay nhau vừa nói chuyện. Nina lúc nào cũng tình cảm vậy.
– Mai em sang nhà anh nhé!
– Uh nhưng mai trưa anh phải ra chợ đấy.
– Vâng xong em ra chợ cùng anh nhé
– Uh
– Mai mấy h em sang?
– Tầm 8h30. Anh down film gì về xem nhé
– Trong máy anh có mấy phim mai em thích phim nào thì xem. Mà có lạnh không?
– Không ạ anh mắc thế mới sợ lạnh ý – chẳng là tôi lười mặc cái áo khoác thôi còn dưới thì vẫn mặc nguyên cái quần đá bóng
– Có em ôm lo gì lạnh hihi
– Vừa đá bóng xong em không ôm đâu
– Á à chê anh bẩn chứ gì, đã thế ôm
Thế Nina chạy lên phía trước còn tôi đuổi theo. Như trẻ con ý mà yêu kinh khủng, hồn nhiên như cô tiên! Hai đứa ra tới bến thì lên xe bus.
– Ah mẹ anh bảo là hè này anh và mẹ về Việt Nam đó
– Tháng mấy vậy anh?
– Anh chưa biết vì mẹ chưa bảo cụ thể?
– Ông bà nội em bảo hè này cũng muốn em về chơi.
– Vậy à – Nghe Nina nói câu này mà hơi lo lo chỉ sợ lại hâm hâm lên đòi về cùng mình thì…
– Hay em về cùng anh nhé! – thôi chết toi rồi sao mà vừa nghĩ thôi mà thành sự thật luôn thế này.
– À….. cái này anh cũng chưa biết. Để xem mẹ anh bảo thế nào đã
– Vầng, em cũng muốn về Việt Nam cùng anh. Anh nhớ dẫn em đi chơi đó hihi
Tiến Nina lên tận cửa tòa nhà mà trong lòng cứ cảm giác kiểu gì khó tả. Cứ tưởng ngon ăn ai ngờ lại dở hơi ăn cám lợn thế này. Mà nhà ông bà nội Nina cũng có xa nhà tôi lắm đâu… Giờ mới thấy là yêu cùng lúc 2 em mệt thế nào. Nhưng đâm lao phải đành theo lao vậy chứ bây giở chẳng biết làm sao. Tới đâu hay tới đó vậy. Hi vọng mọi chuyện sẽ ổn!

Sáng hôm sau đúng 8h25 Nina có mặt. Tây có khác hẹn hò giờ giấc chuẩn thật. Tôi thì được hôm ngày nghỉ mà không phải ra chợ là ngủ nhiệt tình. Mắt nhắm mắt mở ra mở cửa.
– Chụt
– Chụt
– Em đóng cửa nhé anh vào ngủ tiếp…
– Sao hôm qua em hẹn anh rồi mà giờ vẫn ngủ
Khỏi trả lời em tôi vào giường cố thêm tí nữa. Đang nằm thì tự nhiên có bàn tay nào ôm tôi. Giật mình tưởng ai định đạp cho phát thì hóa ra là Nina. Tôi quay sang ôm Nina ngủ. Tranh thủ dí mũi vào cổ em làm một hít thật sâu. Cái mùi quen thuộc mà tôi nghiện từ bao giờ không biết. Cũng lâu lâu rồi không được ôm em ngủ thế này.

Nằm thêm được tí thì tỉnh. Tự nhiên có Nina tới thằng em lại ngóc đầu dậy biểu tỉnh. Ra vệ sinh cá nhân tí cho nó tỉnh táo rồi làm cốc nước lọc. Sáng nào thói quen của tôi cũng vậy. Xong vào nằm ôm Nina, tay lại táy máy thò vào trong áo…. Làm gì thì các thím tự tưởng tượng cho nó hại não. Nghích ngợm tí rồi lại lego thần thánh. Sáng dậy sảng khoái, người tràn đầy năng lượng thế này lego quá chuẩn. Thế là kế hoạch thay đổi phút chót từ xem phim sang đóng phim người lớn… Xong xuôi đâu đó Nina nằm ôm tôi nói chuyện
– Sao tự dưng sang nay anh…thế
– Thì nhớ em mà thế không nhớ anh ah
– Có nhớ mà thế mới sang nhà anh, chẳng hiểu ý gì cả.
– Ai bảo hiểu ý thế còn gì nữa
– Sáng em ăn gì chưa?
– Em ăn rồi, anh chăc chưa ăn gì chứ gì
– Uh mà thôi lát ăn rồi ra chợ luôn nhé
– Sao thế tí nữa là ăn trưa còn giờ là ăn sang mà
– Không sao đâu lát ăn sớm tí là được
– Vầng mà anh ơi từ lúc anh bảo hè về ý em cứ nghĩ là được về cùng anh. Cảm giác thích lắm ý
– Uh anh cũng thế – Nói thế thôi chứ trong lòng tôi thì…
– Về đấy anh phải dẫn em đi chơi đó
– Biết rồi mà. Anh cho em đi vào công viên xem voi ỉa nhé =))
– Anh sao thế cái đấy có gì hay mà xem
– Thì ngày bé anh toàn được ra đó xem mà
– Dẫn em đi ăn mấy đồ Việt Nam nữa anh nhé
– Uh yên tâm là em về cùng anh thì anh sẽ dẫn em đi chơi hihi
– Mà em nhớ ngày xưa lúc chưa thích em là anh bảo anh có thích chị nào ở Việt Nam đúng không? – ơ hôm nay là ngày gì mà Nina toàn hỏi mấy câu @#$% thế không biết
– Uh… sao em nhớ thế
– Có phải chị mà anh nt hay chị gọi từ Việt Nam sang cho anh? – Nina nói câu này thì tôi đứng tim luôn. Nhớ rõ tới mức này thì chắc chắn là em để ý rồi. Thế này là mệt rồi đây
– Ah là chị gọi điện.
– Chị ấy tên gì thế anh?
– Chị tên T, cùng tên với em đó. Mà bạn bè cũng ít liên lạc mà.
– Thật không? Bạn bè mà gọi điện sang chắc cũng không bình thường
– Thật mà thì lâu lâu gọi điện hỏi thăm nhau thôi.
– Vầng. – nghe chữ vâng mà cảm giác nặng thế
– Mà bao giờ về Việt Nam anh dẫn em đi gặp chị ý nhé – trời ơi gì nữa đây.
– Gặp làm gì em?
– Thì em muốn biết xem người hối trước anh thích thế nào thôi.
Tôi to tiếng theo bản năng
– Em hâm à tự dưng gặp làm gì. Anh không thích thế đâu – nói xong mới biết là mình lỡ lời
– Anh không thích thì thôi chứ sao lại quát em thế
– Anh…. Anh lỡ lời mà. Anh xin lỗi nhé!
– Từ lúc yêu anh tời giờ lần đâu tiên anh quát em đấy. Mà sao chỉ vì chị T mà anh quát em – Nina vừa nói nước mắt như muốn trào ra
– Thôi mà anh biết anh sai rồi anh xin lỗi. Anh không cố ý mà…
Nina chẳng nói gì nằm quay sang một bên. Lại khóc rồi còn không cho tôi động vào người… Haizzz, chẳng biết làm gì ngoài nằm nhìn trần và thở dài. Quay sang thấy em cứ thút thít mà não hết cả lòng cả ruột. Đánh liều ôm Nina mặc em giẫy giụa. Sao mà khỏe thế. Tôi lấy hết sực giữ mới ngăn được em. Cuôi cùng em cũng chịu nằm yên trong vòng tay tôi.
– Đừng giận anh nữa nhé! Anh xin lỗi mà!
Nina vẫn im lìm chẳng nói ra nửa lời. Sao mà im lặng đáng sợ thế.
– Quay sang đây anh xem nào, khóc sung hết mắt lên đấy! Mà lại còn mất xinh đi chứ. Em không thấy xót à chứ anh xot hết cả lòng đây này. Ngoan nào Nina yêu của anh!
May quá cuối cùng Nina cũng chịu quay sang. Nhìn mắt em đỏ hoe lên mà…
– Ghét anh thì cứ đánh anh này sao lại khóc thế
Thể là Nina giật mũi tôi mấy cái.
– Ghét anh làm em khóc!
– Anh biết tội anh rồi mà. – tôi vừa nói vừa lấy tay gạt 2 hàng nước mắt của em
– Ướt hết giường rồi kìa. Sao em khóc khỏe thế hihi – tôi cố tình là cái mặt cười tội tội với em
– Anh lại còn cười. Mà nhìn mặt anh kìa buồn cười quá
– Thế em cười với anh một cái đi
– Hihi, được chưa?
– Có thế mới là Nina đáng yêu của anh chứ!
– Vầng nhưng em chưa hết giân anh đâu. Dám quát em. Tạm tha nhưng xử lý sau đấy. – Nina nói với ánh mắt hình viên đạn.
– Da, anh biết rồi em yêu. Thôi mình dậy ra ăn cùng anh rồi ra chợ nhé!
– Vâng.

Rắc rối và phức tạp… May là còn làm lành được không chẳng biết thế nào. Em và tôi ra ăn rồi ra chợ.

Bắt đầu tới mùa hoa nở. Khắp nơi hoa anh đào, hoa táo, hoa mân, hoa mơ, … thi nhau khoe sắc. Đi dưới dường mà 2 bên toàn hoa là hoa cứ tưởng mình lạc vào xử JAV thần kỳ!!!

Chap 47:

Bắt đầu tới mùa hoa nở. Khắp nơi hoa anh đào, hoa táo, hoa mân, hoa mơ, … thi nhau khoe sắc. Đi dưới dường mà 2 bên toàn hoa là hoa cứ tưởng mình lạc vào xử JAV thần kỳ!!! Mùa xuân thật tuyệt. Mọi thứ từ cây cối con người đều tràn trề sức sống. Không khí luôn mang vẻ tươi mới. Sáng dậy sớm xuống đường là thích nhất.

Giờ tôi mới phát hiện ra là gần nhà mình có một cái giếng nước. Vì thấy mọi người hay cầm bình nước không đi qua. Tôi sau này cũng hay ra lấy nước về cho mẹ nấu ăn. Chẳng biêt sao nhưng các ông bà già bên này bảo nước ở đấy sạch hơn nước máy ở nhà. Còn bon trẻ con thì toàn đi nghịch ngợm rồi qua đó uống nước. Mà cái giếng này chắc còn hơn cả tuổi tôi. Nhìn có vẻ cũ kỹ. Sau hỏi mới biết là có từ thời Liên Xô. Nhìn như mấy trạm lấy nước công cộng thời nhưng năm 90 ở Việt Nam vậy. Có tay cầm để bơm lên. Nước mát lạnh. Để cái bình nước loại 6 lít dưới vòi, phải căn sao cho khi nước chảy vào phải trúng. Giật mấy phát mới đầy binh. Giếng nước này gắn liền với 1 kỷ niệm mà sau này mình sẽ viết.

Sang bên này có thêm một thói quen xấu là đi hay ngắm gái. Ngắm mọi lúc mọi có thể. Gì cũng đẹp nên chẳng biết là ngắm từ trên xuống hay từ dưới lên. Nhất là gái bên này trời hơi nóng chút mặc mát mẻ rồi. Cúi xuống cái khi nhìn được cả rốn. Người đẹp rốn cũng đẹp!

Hàng ngày đi học vẫn có các em đi cùng. Giờ mấy đứa cũng thân với nhau hơn thỉnh thoảng vẫn rủ đi chơi cùng. Mấy em mua máy tính rồi máy tính sao là cứ alo tôi. Tôi thì cũng vô tư thoải mái giúp nhiệt tình mà chẳng bao giờ tính toán gì. Chơi với nhau rất trong sáng. Vậy mà bên này dân Cộng có để cho yên đâu. Thỉnh thoảng hết đồn tôi với em này rồi lại tôi với em kia mặc dù tôi và Nina công khai rồi. Với họ đơn giản là thấy ai hay đi với nhau là có vấn đề! Vì thỉnh thoảng tôi đi học về ra chợ cùng nhau. Chỗ bán nhà mấy đứa không cách xa nhau lắm nên đi vào chợ đi cùng nhau là bình thường. Mẹthỉnh thoảng về lại nói tôi. Nghĩ cũng buồn cười, sao dân Cộng bên này lắm chuyện thật đấy. Không thể nào đỡ được. Mà tự nhiên mình mang tiếng là lăng nhăng…

Hồi đâu chưa biết thì toàn mua vé ngày, sau toàn đi vé tháng. Mà có vấn đề là đi Met đi qua cửa soát vé tự động. Quẹt thẻ hoặc cho đồng xu vào thì cái cửa nó sẽ mở cho mình đi qua trong vài giây rồi sẽ đóng lại. Nhưng nhiều khi của bị đơ nên vừa mở ra đang đi qua thì đã tự sập vào rồi. Nó kẹp chúng đùi thì cũng khá là đau. Tôi cũng bị dính nên cũng hơi bị ác cảm. Nhắc đến vé thì tiện nói luôn vụ đi trốn vé ở bên này. Như đi met chẳng hạn, vì cửa sẽ mở một khoảng thời gian nhất định nên có trò là 2 đứa đi cùng nhau là đứng sát nhau. Khi cho đồng xu vào là cửa sẽ tự động mở ra. Đi nhanh qua là kịp cho cả hai người. Còn trốn vé trên tàu điện cả xe điện nữa. Tàu điện và xe điện thì dùng vé giấy. Vì giá rẻ nên nhiều khi người ta mua vài cái thỉnh thoang đi lại dùng cho tiện. Lên xe có chỗ dập vé nên chỉ cần dập là được. Vậy mới có trò là một cái vé dùng được mấy ngày. Khi dập thì vẫn dập mà không ấn mạnh quá để không tạo lỗ ở cái vé. Về sau này thì hay có mấy ông bà mặc thường phục đi kiểm tra vé. Ai mà bị phát hiện không mua vé hoặc mua vé mà không dập thì bị phạt gấp 50 lần.

Học dự bị toàn nước ngoài nên tôi cũng chưa có cơ hội tiếp xúc nhiều với sinh viên bản địa ở trường. Và lại tiếng cũng chưa biết nhiều nên giao lưu cũng hạn chế. Bên này có cái hay thỉnh thoảng ngày lễ lại được nghỉ. Mà nghỉ thì lại phải học bù vào thứ 7, một khái niệm hoàn toàn mới đối với tôi. Rồi khoa có tổ chức cho sinh viên nước ngoài ra vùng ngoại ô thăm quan một số thắng cảnh và di tích lich sử. Ra vùng ngoại ô toàn cây cỏ hai bên đường, những cánh đồng rộng mênh mông, chỉ có những nhà cửa lưa thưa.

Đúng là đất rộng có khác. Mệt là về cô giáo còn bảo viết cảm nhận! Anh ban châu Phi viết cảm nhận là buồn cười nhất. Cậu ấy miêu tả với nội dung là ra vùng ngoại ô thật thích. Ở đây rất nhiều cỏ và bò. Cỏ thì tốt còn bò thì to nên ở đây sữa rất ngon và các cô gái cũng rất xinh. Tôi rất thích các cô gái ở đây.
Cười té ghế luôn với văn của anh bạn người Phi!

Rồi cũng tới ngày sinh nhật T. Gần nhau thì không bén mà xa nhau thì mới bùng cháy. Giờ tôi mà ở bên cạnh em thì có phải làm được bao nhiêu điều không. Xa xôi thế này biết làm gì ngoài nhờ người tặng hoa, quà và gọi điện.
– Alo
– Bê lô
– Ai đấy nhỉ?
– Còn ai trồng khoai đất này nữa hehe
– Khoai sắn gì ở đây, sao hôm nay gọi cho em sớm thế
– Thì hôm nay là ngày sinh nhật người yêu anh mà. Em không biết à
– Ah ah ngưới yêu anh là ai thế?
– Thì là người mà anh yêu. Em ý xinh lắm, ngoan lắm. Chưa hết cô ấy thỉnh thoảng vui vui còn đánh yêu anh nữa
– Thế là đang khen hay đang chê người ta đấy
– Chê thẳng thắn còn khen tế nhị
– Á à dám nói xấu em trước mặt em. Về đây em xử tội anh
– Sự thật thường mất lòng mà
– Xấu thế mà vẫn yêu à
– Yêu chứ ngu gì không yêu. Ông trời không lấy hết của ai cái gì bao giờ. Mất cái này thì được cái khác to hơn hehe
– Bó tay với anh đấy. Thế gọi điện cho em có việc gì trình bày xem nào!
– Hèm hèm. Hôm nay ngày lành tháng tốt ý nhầm hôm nay đẹp giời người yêu anh ra đời cách đây cơ số năm về trước. Chúc tình yêu của anh luôn luôn xinh đẹp, vui vẻ. Yêu em nhiều!
– Em cảm ơn nhé!
– Hôm nay em có làm gì không?
– Chiều em rủ hội bạn thân về nhà liên hoan thôi.
– Cả trai cả gái à.
– Vâng thì mấy đứa học cùng lớp và mấy đứa học cùng em hồi cấp 3.
– Quên anh không hỏi là C tặng hoa em chứ?
– Sao anh hỏi thế, hay anh ghen a?
– Sao anh phải ghen chứ. Các cụ bảo biết người biết ta trăm trận trăm thắng mà. Dù sao anh cũng ở xa nên cũng phải cẩn thận không thừa.
– Chà chà cũng biết lo lắng đấy nhỉ?
– Có chứ. Không lo để hàng xóm lo hộ à.
– Vâng em biết rồi anh yêu!
– Uh thôi anh vào học đây. Chiều về nói chuyện sau nhé!
– Vâng bb anh
– Bb em Sinh nhật vui vẻ nhé!
…
Cuối tháng 5 là bắt đầu thời gian thi cử, học thuốc khá nhiều về tiếng Nga. Cảm giác thi cử hồi hộp như ở Việt Nam vậy. Các môn chính và môn phụ thì làm bài kiểm tra bình thường. Có mỗi tiếng Nga là mệt nhất. Thi viết và thi nói riêng. Về ngữ pháp thì tôi không ngại lắm còn thi nói mới nản. Có các bài viết sắn bằng tiếng Nga được chuẩn bị về một số chủ để và được đánh số. Ai bốc phải số nào thì sẽ phải kể tóm tắt nội dung về bài viết đó. Khá nản với thể loại này vì nó không chỉ là học thuộc mà đòi hỏi cả về hiểu biết về mặt từ vựng tiếng Nga. Lại còn có 2 giáo viên ngồi kèm. Từng sinh viên vàomột và ai cũng vẻ mặt lo lắng và căng thẳng.

Xong được môn này nhẹ hết cả người. Bên này điểm tính từ 0 đển 5, hoản hảo thì được 5+. Tôi thì chỉ được điểm khá là 4 còn mấy bạn học kiểu nhà nước cử đi thì ai cũng được 5. Cảm giác mấy bạn này học hành chịu khó mà quyết tâm hơn hẳn. Giao tiếp thì cũng bình thường nhưng chăm học kinh khủng. May mà tôi tiếng Nga hay được Nina bổ túc nên cũng đỡ phần nào. Giờ mới biết là có người yêu là người bên này có nhiều cái lợi. Hỏi sao mấy thằng bạn tôi là sinh viên nước ngoài sang đây toàn tán các em ở đây. Tiếng vừa lên mà lại vừa có các em cặp kè, đúng là một công đôi việc. Mà toàn làm quen ở sàn…

Lúc tôi thi xong thì cũng là lúc Nina đã nghỉ hè. Thời gian dành cho nhau cũng nhiều hơn. Giờ tuần nào cũng đá bóng vài buổi. Hè cũng đã bắt đầu thời tiết cũng nóng hơn. Thứ 7 sang nhà em chơi tiện thể nói luôn vụ vé. Sang chơi rồi trưa ra chợ bán hàng. Mấy thím nào cứ bảo tôi sướng nhưng chẳng thấy sương gì. Giờ cuối tuần toàn ra chợ bán hàng suốt.
– Mẹ anh nói với mẹ em ngày về chưa?
– Em không thấy mẹ em nói gì.
– Mẹ anh bảo anh là cuối tháng 6 là về đấy
– Vậy à. Để em hỏi mẹ rồi nhờ mẹ nói với bác đặt vé cho em về cùng hihi
– Uh…
Thế là xong. Khó của Nam Cường… Vớ vẩn lại oan gia ngõ hẻm. Lại mệt thật rồi chứ chẳng chơi.
Mẹ đặt vé cuối tháng 6 về Việt Nam. Tất nhiên là Nina cũng về cùng tôi rồi. Thời gian về là 3 tuần. T thời gian này đang thi nên tôi thỉnh thoảng gọi điện hỏi han thi cử. Tôi gọi điện báo em ngày về để em biết. Quên không nói với các thím là nhà T cũng thuộc dạng có điều kiên nên đã có dd dùng rồi nhé. Cục gạch thôi chứ cũng không phải màu mè gì cả.
– Anh đây
– Vầng
– Mẹ đặt vé rồi. Ngày … tháng 6 anh về.
– Em ra đón anh nhé! Lần trước anh đi em đã không tiến anh rồi.
Đúng là có tật giật mình. Tôi giẫy ngay như đỉa phải vôi.
– Thôi em ở nhà không cần phải đi đâu mà. Trời nóng lắm, đi lại xa anh sợ em vất vả. Về tới nhà là anh sang nhà em luôn mà!
Giăng thiên la địa võng vậy không biết cá có cắn câu không…
– Vâng cũng được nhưng mà em thích ra đón anh. Nóng tí có sao đâu. Mà kiểu gì bố anh chẳng đi ô tô ra đón. Xe có điều hòa mà.
Khóc thét luôn các thím ợ! Lại còn tính trước luôn…
endchap9

chap10

Chap 48:

Hè nóng oi bức nên các gái cũng mặc khá mát mẻ. Có em mặc mà như không mặc… Dịch đau mắt bắt đầu hoành hành. Tai nạn mùa này cũng xảy ra nhiều hơn. Toàn mất máu cấp tính.

Nóng và nghỉ hè rồi nên mấy anh em hay tụ tâp, toàn gặp nhau ngoài chợ. Nghỉ hè rồi có gì làm đâu toàn ra chợ giúp đỡ bố mẹ, tranh thủ gặp nhau chém gió và ngắm gái. Mà nhàn cư vi thì bất thiện. Lại rủ nhau tụ tập ăn uống. Hè nóng thế này chuẩn chỉ có vào rừng nướng thịt, không thì đi tắm ở hồ. Hôm nay toàn đực rựa thôi nhé! Vì là đi ra khu tắm tiên, mang gái theo thì còn làm ăn được gì. Mỗi thằng góp tiền vào mua bia và đồ nhậu, mang theo khăn để trải và tất nhiên không thiếu kính dâm.

7 thằng mặc quần ngố, áo phông đeo kính dâm sach theo bia và đồ nhậu nhẹt. Khu tắm tiên nằm biệt lập nên phải đi bằng thuyền mới sang được. Vừa tới hồ thôi đảo qua một vòng đã rạo rực hết cả người. Đâu đâu cũng bikini hai mảnh. Đeo kinh dâm nên tha hồ ngắm. Qua khu tắm tiên còn cẳng thẳng hơn.

Đi qua sân bóng chuyền thấy mấy ông già đang chơi bóng mà không mặc gì, lại còn các bà nữa. Đệt tí ngất vì choáng. Toàn đồng hồ quả lắc mới cả mướp cuối mùa… Hay là chúng nó vào nhầm bãi cho U50 cộng. Định quay sang hỏi mà nghĩ nào lại thôi.

Chắc là tôi đã sai, chúng nó cứ lầm lũi đi còn tôi như nhà quê ra tỉnh cứ đá hình xung quanh… Đi bộ lên một đoạn nữa mới thật là thấy thiên đường. Các em cứ nằm úp để phơi tấm lưng trần. Xa xa có mấy em đang nghịch nước, hàng thì cứ lắc lư, nhìn rất là vừa miếng. Không phải nói chứ tay tôi là vừa còn không biết tay các thím thế nào. Cả bọn tìm được bãi đáp khá khá. Bãi cát trắng nằm ngay bờ, xung quanh toàn gái trẻ. Có điều các em toàn đi cả bồ. Thôi chỉ ngắm thôi là đã đủ rồi. Ra đây toàn các em có bồ, kinh nghiệm chim cò à nhầm chinh chiến có rồi mới nude còn bình thường thì hãy đợi đấy!
Cả bọn hạ trại ngay bờ. Đứa thì trải tấm ngồi. Đứa thì bầy đồ. Có gí cá chỉ vàng, tí mức xé sẵn, toàn hàng mua siêu thị. Rồi cá khô, bim bim và ít hoa quả. Bia thì trong túi bóng rồi. Buộc chặt để ngâm dưới nước cho mát. Chỉ vàng và mực đều là hàng đóng túi mua sẵn ở siêu thị. Món cá khô thì hơi đặc biệt vì là đặc trưng của bên này. Ăn mút mát từng tí một mới ngon. Thím nào không quen nhìn chắc bảo kinh nhưng kiểu ăn nó phải thế.

Trên đời một trong những thú vui tao nhã là phơi hàng, tu bia, nhắm mồi và ngắm gái. Còn gì tuyệt hơn khi có bia có mồi nhắm còn gái xung quanh lia góc nào cũng thấy. Ngay góc 3 giờ là 1 đội đực cái đang nằm khơi nắng, còn góc 9 giờ là mấy đôi tầm U30 cộng đang ngồi chém gió. Giờ tiếng Việt lại có lợi thế. Nói thoải mái mài không sợ chúng nó hiểu gì
Tolich – bên phải kìa anh.
Tôi – uh anh thấy từ nãy
Vanhya – trông anh mặt thế này mà tia nhanh gớn. Lại còn ăn mảnh!
Tôi – trình các chú vẫn xanh và non lắm. Nhìn sang phía kia đi – tối vừa nói vừa hất cằm sang phía góc 9 giờ.
Một đôi đang mờn chớn nhau các thịm ợ. Tuy rằng vẫn mặc quần áo tắm mà nhìn vẫn cứ gọi là phê. Xem live có khác. Mà bọn này cũng vô duyên, kích thích nhau giữa thanh thiên bạch nhật chỗ đông người thế này. Về sau tôi còn chứng kiến vài cảnh ác liệt hơn khi đi chơi. Thế mới biết bọn Tây nó tự nhiên thế nào… Nhin thôi mà người cứ hừng hực rồi. Tôi lại tốt tính hay giúp người, thằng em đòi vào giúp mà thẳng anh bảo thôi! Cả bọn như phải gió không ai bảo anh tất cả nhìn cùng về 1 phía. Môm thì bảo zô cho nó khí thế chứ còn mắt thì dán vào cái góc 9 giờ.

Xem live một lúc thì tôi xuống bơi tí. Không phải yếu sinh lý mà cứ nhìn thế thì khổ d*m quá… Mấy thằng cũng xuống bơi sau tôi ít phút. Nước bề mặt thì nóng chứ sâu xuống chút đã lạnh rồi. Bơi lúc cho thoải mái rồi cả bọn cũng rủ nhau lên bờ.

Lên bờ thì lại có cảnh hay để xem, chẳng là đôi góc 3 giờ gái bắt trai phải bôi kem trống nắng cho. Nhìn cái tay nó bôi mà ước gì đó là tay mình. Nhìn làn da rám nắng của em ý mà tôi trong đầu nghĩ không biết bưởi có bị dám nắng không…
Cảnh cuối cùng xem live mà tôi không thể nào quên được là Tây nó b*m nhau dưới nước. Zai thì ngồi gần bờ, nước ngang ngực. Gái thì ngồi lên zai tập nhún. Mà thế không sợ nước vào mới kinh. Đúng là với Tây không có gì là không thể. Đến trời mùa đông tuyết lạnh còn lego được. Mà chỗ này đông người hơn hình như chúng nó tự nhiên hơn ý… Định ra hỏi cảm giác thằng ở dưới thế nào mà không biết tiếng nên cũng biết làm khan giả cổ vũ vậy!

Xem xong thì cả bọn quyết định đi về vì không chịu nổi. Một ngày bội thu. Mà kể xem thế cũng bức xúc bỏ xừ. Thật là không có cái dại nào như cái dại nào cả, tôi đoán là về 100% bắt con soc bỏ vào lọ. Đấy đi vào bãi tắm tiên thì sướng thật mà khổ cũng khổ thật. Đắng lòng

Thỉnh thoảng tôi và Nina vẫn gặp nhau. Phần lớn ngày thường là đi ăn cùng nhau. Hôm thì kem, hôm thì MC hay đi ăn buổi trưa ở chợ. Ôi cái sự nghiệp ăn uống thật là vĩ đại! Có thứ 2 là chợ nghỉ thì đi chơi được lâu hoặc không đi cùng mọi người nướng thịt. Mà từ hôm xem live dưới nước đầu óc tôi nghĩ đen tối hơn hẳn. Tự nhiên nghĩ ra cái ý nghĩ lego ở nhà chán rồi đổi sang khung cảnh thiên nhiên cho nó lãng mạng…

Thứ 2 đi cùng mọi người vào rừng tắm hồ và nướng thịt như thường lệ. Giup mọi người xong tôi rủ Nina xuống tắm. Tất nhiên là em đồng ý 2 tay rồi. Không đồng ý lại tét cho mấy cái là lại ngoan ngay

– Nina ơi đi bơi đi!
– Vâng đợi em chút em đi thay đồ đã.

Áp tải em ra tận xe ô tô của ông chú để thay đồ. Không biết các thím thấy thế nào chứ con gái lúc thay đồ nhìn gợi cảm lắm. Lại kiểu cảm giác tò mò vì cứ nhìn thấy mờ mờ qua gương. Tôi thì nhìn nhiều nên cũng quen mắt rồi chứ không kiểu gì chẳng có tí rạo rực! Gi thì gì chư Nina chỗ nào cần cong là cong cũng có kém ai đâu.

Xuống bơi cùng Nina mà hình ảnh đôi bạn lego ven bờ cứ lóe lên trong đầu. Thế là ra chỗ Nina đang đứng. Tới gần chỗ em rồi tôi chốt tọa độ rồi lặn định làm em bất ngờ. Đang lăn thì tự dưng va vào cái gì mềm mềm. Theo bản năng tôi vội ngoi lên mặt nước. Hóa ra là va phải em Tây, làm tôi giật mình. Em nó nói gi tôi không hiểu hết được ý. Nhưng nhìn vẻ mặt có vẻ không thoải mái. Hay vừa nãy tôi chạm vào phần nhạy cảm của em ý?! Tôi vội nói:
– Tao xin lỗi – Dịch theo kiểu Cộng bên này vẫn hay dùng là mày – Tao.
Vừa nói xong cái nó quay mặt bơi đi chỗ khác. Tôi chúa ghét cái kiểu thái độ chảnh chó. May là ở dưới nước chứ trên bờ thì ăn cả quả song phi một mất một còn của tôi rồi. Nina thấy thế bơi ra hỏi tôi.
– Sao thế anh?
– Ah không sao anh đang lặn thì đâm phải em kia.
– Làm em tưởng bị sao
– Không có gì mà
Nhân cơ hôi này tôi ôm em luôn. Vòng tay qua cái eo thon gọn không chút mỡ màng rồi nhẹ nhàng siết em vào lòng. Ôm em từ đằng sau! Cảm giác thật là dễ chịu. Tại có tí máu nữa nên thằng em đã ngóc dậy. Nina cảm nhận thấy mà không nói gì.

Ôm được tí thì Nina đẩy tôi ra. Thế là cái âm mưu đen tối của tôi phá sản…2 đứa đùa nghich nhau một lúc thì lên giúp mọi người sắp bàn chuẩn bị ăn. Cũng toàn bát thì dĩa nhựa, dùng xong bỏ thùng rác luôn cho tiện. Tôi chỉ uống tí rượu vì cũng chẳng thích lắm. Toàn coka và nước ép hoa quả cho lành.

Ăn uông no say, gió hiu hiu thổi thật dễ chịu. Tôi chủ động rủ Nina đi dạo trong rừng. Từng lỗi mòn nho nhỏ thấp thoáng ẩn hiện trong rừng cây. Cầm tay em đi trong gió, lòng cảm thấy bình yên vô cùng.
– Em đang nghĩ gì thế?
– Đang nghĩ là về Việt Nam với anh thì cảm giác thế nào?
– Thế em cũng phải nghĩ. Tất nhiên là NÓNG rồi! Ở Việt Nam mùa hè nóng kinh khủng…
– Không em không bảo trời nóng mà. Anh thích giả vờ hay cố tình không hiểu ý em đấy?
– Ah thì tất nhiên cảm giác là thích rồi hihi Có điều ở Việt Nam thì nên ngày ở nhà nằm ngủ. Chiều tối mới ra đường thôi. Hoặc là vào chỗ nào có điều hòa mới mát.
– Ngày đi xem phim tối đi chơi được không anh – Nina chưa gì đã lên sắn kế hoạch rồi
– Uh được nhưng về anh còn phải đi thăm bạn bè và gia đình nữa. Nên không phải hôm nào cũng đi được đâu. Em cũng vậy mà.
– Vâng tại em chưa bao giờ được anh đưa đi chơi. Toàn em dẫn anh đi chơi bên này!
– Anh biết rồi. Chưa gì đã đòi hỏi quyền lợi kìa
– Kệ em hihi Ngày nào có thời gian là anh phải đi chơi với em ngày đó.
– Ơ thế thì anh làm gì có thời gian đi chơi với T – Tôi nghĩ thầm trong lòng chứ không có dám nói
– Uh anh biết rồi
Mai đi không để ý hình như tôi và em đi vào khá sâu rồi. Xung quanh tất nhiên không một bóng người chỉ toàn cây cối cỏ dại. Khung cảnh thật tuyệt với để………………………………………………………………… ………………………………bên nhau.
– Quay lại đi em hình như mình đi xa rồi đó
– Vầng đi vào chút nữa rồi quay lại
– Thôi ra cho lành nhỡ vào sâu thế này có sao thì mệt lắm
– Có gì đâu mà anh sợ à?
– Uh sợ chứ, sợ em làm gì anh thì ai cưu được
– Có mà anh ý. Vừa náy có âm mưu đen tối gì với em à. Đừng tưởng em không biêt.
– ờ thì em biết rồi còn hỏi. Thì nhớ…..

Thế là Nina quang tay qua cổ và hôn tôi. Tôi cũng hưởng ứng lại nhiệt tình. Thấy gần đó có cái cây to. Dồn Nina dựa vào cậy. Sau đó là 18+ Lego trong rừng cảm giác thật là lạ. Như kiếu hỏa mình vào thiên nhiên ý. Các thím đừng có dại làm thử với gấu nhé kẻo có sao mình không chịu trách nhiệm đâu……Không lại có cờ nhíp full HD “đắng lòng vozer dụ gấu vào rừng chơi lego” thì khổ

Đủ liều rồi tôi và Nina lai dắt nhau đi trên lối mòn. Em vừa đi vừa dựa sang người tôi
– Anh có yêu em nhiều không?
– Anh yêu Nina nhiều hơn lời anh nói
– Em cung yêu anh nhiều lắm
– Minh yêu nhau vào mùa thu anh nhỉ?
– Uh lúc đấy em thích anh trước mà nhỉ? Ah không em tán anh chứ hihi
– Em thích anh chứ có tán anh đâu. Anh tự thích em chứ!
– Uh thì công nhận là như thế. Không thích em để mà ku K cu ý hớt tay trên à
– Biết thế là tốt đấy. Mà em có thích anh K đâu nên ko thích anh thì cũng không thích anh K đâu
– Cảm ơn em vì đã yêu anh nhé! Em thật sự như một món quà của ông trời dành cho anh đấy.
– Tự nhiên lại cảm ơn thế. Vậy em cũng phải cảm ơn anh vì thời gian qua anh luôn ở bên em, chăm sóc cho em nữa. Em không biết là giờ nếu không có anh bên cạnh em sẽ như thế nào. Quen cuộc sống có anh rồi!
– Sao tự nhiên em nói mấy chuyện này làm gì. Anh vẫn ở bên em mà. Ít nhất là là từ giờ tới lúc tối hihi
– Thế anh có thích ở bên em mãi mãi không?
– Thế thì lớn nhanh đi anh chờ
– Lớn thế này còn lớn thế nào nữa
– Thì vẫn có chỗ cần lớn hơn
– Anh lại nghĩ đen tối kìa
– Anh có đen tối gì đâu. Ý anh là tính em phải người lớn hơn chút nữa, vân hơi trẻ con. Nhưng mà anh thích cái ý nghí đen tối kia của em đó hehe
– Anh!
Kinh nghiệm mấy vụ này rồi. Tôi chạy lên trước ngay trong 1 nốt nhạc. Ở lại có mà bị cấu véo te tua. Nina cũng đuổi theo, cung hiếu thắng lắm cơ.
– Anh đứng lại hoặc em bắt được thì biết tay em
– Anh đang đợi em tới đây
Đang chạy thì tư nhiên Nina bị ngã. Tôi vôi vàng quay lại.
– Em có bị sao không hic
Đỡ em dậy với vẻ mặt đau kiểu sắp khóc.
– Để anh xem nào. May quá không chảy máu
– Tại anh đấy em bắt đền anh
– Phù phù – vừa thồi vừa xoa bàn chân em
– Đơ đau chưa? Lên anh cõng về nào!
– Vâng
Thím nào cõng gấu rồi chắc biết là nặng nhẹ mà đi một đoạn dài là kiểu gì cũng oải. Nói chung là ngậm bồ hòn làm ngọn thôi.
– Anh mỏi chưa?
– Không anh khỏe lắm. Đù sức cõng em ra tới chỗ mọi người mà!
– Vừa mất sức xong mà vẫn còn sức cõng em ah?
– Bình thường mà.
– Thế cõng em ra gần chỗ mọi người nhé! Chẳng mấy khi anh cõng em hihi
– Uh – đấy người yêu gì mà chẳng hiểu ý mình gì cả. Thôi lỡ miệng rồi đành cố gắng thực hiện vậy.
Ra tới nơi thì mệt bở hơi tai. Cũng chẳng tắm gì mà chỉ ngồi với Nina trên bờ hóng gió. Chiều dọn đồ cùng mọi người rồi đi về. Kết thúc một ngày nghỉ của người đi chợ.
……
Đi chợ thời gian trôi nhanh, chẳng mấy chốc đã sắp tới ngày lên máy bay. Tôi cũng đi mua quà cho mọi người tất nhiên là có T và H. Đã hết những ngày vui vẻ giờ về là chuẩn bị tinh thần để chiến đấu. Mà nghĩ chẳng được gì nên tôi cũng không nghĩ gì cả, được tới đâu hay tới đó vậy. Lo nhất là màn ở sân bay. Tôi không dám tưởng tượng ra tình huống này sẽ thế nào. Đi chơi thì cùng lắm phân lịch T là 2, 4, 6 còn Nina là 3, 5, 7. Chủ nhật cùng lắm chơi chung =)) – cái này chém đấy các thím đừng tin là có chuyện chơi chung.
……..
Tiếng mọi người vỗ tay lúc máy bay vừa hạ cánh báo hiệu sắp tới cái thời khắc mà tôi không hề muốn chút nào. Ra khỏi máy bay không khí ngột ngạt hẳn. Đứng đợi lấy đồ cho mẹ và Nina xong rồi un xe hàng ra đến cửa thì đã thấy bố, em gái và T. Nina thì như thường lệ đi cạnh tôi kéo theo cái vai li. Vừa thấy tôi mọi người đã vấy tay. Vừa ủn xe đổ ra tới chỗ và chào mọi người. T đã nhanh nhảu chào mẹ và hỏi thăm. Nhìn ánh mắt của T long lanh với vẻ mặt mừng rỡ.
– Cháu chào bác, bác đi mệt không ạ?
– Bác cũng hơi mệt, cháu là…..
– Cháu là T, bạn anh L
Xong quay sang hỏi tôi:
– Anh có mệt không?
– Xuông sân bay hơi nóng thôi. – nóng thật lại còn hơi oi nữa, cảm giác hơi bị ngột ngạt
– Tí về nhà là mát ngay mà.
Mẹ giới thiệu Nina với mọi người.
– Đây là Nina, con chị bạn ở bên kia đi về cùng.
Tới lượt Nina làm quen với T mới hết hồn, Tim tôi như ngừng đập dõi theo. Nín thở bóp cò!
– Em chào chị, em là Nina. Bạn anh L!
Ôi cái ánh mắt Nina nhìn T…. Không dám nhìn vào đôi mắt ấy luôn. Không hiểu là 1 đối 1 thì chuyện gì sẽ xảy ra. Vẻ mặt T thì hơi nhác nhiên không hiểu chuyện gì.
Vừa lúc đó người nhà Nina cũng đi ra chỗ nhà tôi. Mọi người gặp nhau, chào hỏi nói chuyện. Tôi dặn em gái trước nên lấy số dd bảo Nina lưu vào. T còn lấy khăn giấy đưa tôi lau mồ hôi. Chẳng hiểu ra nhiều mồ hôi thế, không biết vì hồi hộp hay vì nóng nứa…
– Số anh là 09……… Em lưu nhé!
– Vầng lát em mua số rồi em nhắn tin cho anh.
– Uh

Xong thì Nina chào mọi người và đi về trước. Em còn hôn má tôi tạm biệt như kiểu đánh dấu chủ quyền ý. Nina nói thầm vào tai tôi “Chị T mà hồi trước anh thích đó à?”. Đóng băng luôn không biết nói gì… Thế này thì lát lên xe mệt với T rồi. Nhìn vẻ mặt T có gì đó không ổn.

Chap 49:

Xong thì Nina chào mọi người và đi về trước. Em còn hôn má tôi tạm biệt như kiểu đánh dấu chủ quyền ý. Nina nói thầm vào tai tôi “Chị T mà hồi trước anh thích đó à?”. Đóng băng luôn không biết nói gì… Thế này thì lát lên xe mệt với T rồi. Nhìn vẻ mặt T có gì đó không ổn.
Mọi người cùng ra xe. Nhường mọi người ngôi trên tôi và T ngồi cuối. Định kéo T vào ôm phát mà có obama ngồi trên nên ngồi dưới chỉ có nước thở còn T thì cung ngồi bình thường. Tôi chỉ dám cầm tay T. Tay con gái ít phải làm có khác. Vừa mềm vừa mát! T lúc đầu quay sang nhìn hình như không thích. May mà cuối cùng cũng không ngọ ngoậy gì. Cười thầm trong lòng phát! Tự nhiên T quay sang nói nhỏ với tôi “Giờ trên xe em tạm tha. Em xử tội anh sau!”. Thôi thế là xong rồi…
Mọi người nói nói chuyện linh tinh. Tôi thì thả người nằm nghỉ tí. Về tới nhà, vừa mở cổng con chó đã sồ ra, đuôi quẩy mừng rỡ. Đúng là chó khôn có khác. Vác thùng đồ lên phòng. Ôi cái phòng thân thương của tôi. Đúng là trở về với cái máng lợn có khác. Cảm giác thân thuộc quá! Thả mình lên cái giường quen thuộc. Đang nằm nhắm mắt cho đỡ bụi thì nghe tiếng của T:
– Anh ngủ à?
– Không anh nằm nghỉ tí vì đi ngồi suốt nên hơi mỏi người thôi.
– Dậy uống cốc nước lạnh cho mát này anh!
Chà chà hơi bất ngờ. Giờ là người yêu có khác chế độ sướng hơn hẳn. Ngồi dậy uống cốc nước mà mát hết cả lòng dạ.
– Anh cảm ơn nhé!
– Ghê sang Tây về có khác lịch sự cả với người yêu. – Đúng thật sang đó gần năm thôi mà tôi cũng cảm nhận là có chút khác rồi. Bên đó dù gì văn hóa cũng khác Việt Nam.
– Anh quen miệng hihi
– Thôi anh nghỉ tí đi em xuống nhà giúp N dọn đồ chuẩn bị ăn trưa. – Em gái mình tên N nhé! Chẳng hiểu thế nào mà 2 chị em đã thân nhau rồi.
– Ơ không ngôi đây với anh tí à
– Anh nằm nghỉ thì em ngồi ngắm anh ngủ à?
– Ai bảo ngồi bắt muỗi cho anh ngủ chứ ai cho ngồi ngắm
– Á à mới có gần năm xa em thôi mà dám thái độ lồi lóm với em nữa cơ đấy. Thôi anh nghỉ tí đi. Lát ăn trưa xong em xử đẹp anh. Liệu mà sám hối!
– Ah anh quên đợi lấy quà đưa cho em nhé không chút lại quên mất
– Vâng hihi
Chẳng là mua cho T con búp bê matryoshka. Loại 5 con. Loại cứ mở một con to ra lại có một con nhỏ đó mấy thím. T thích lắm cứ tít mắt vào.
– Đẹp quá anh ạ lại còn màu tím nữa. Cảm ơn anh yêu nhé! – nghe cái từ anh yêu sao mà ấm áp thế mặc dù đang là mùa hè nóng chết toi
T vừa quay lưng đi chuẩn bị xuống bếp là tôi đứng dậy ôm em từ phía sau.
– Ơ… – T chỉ ú ớ vì bất ngờ
Càng giẫy tôi cảng ôm chặt làm T chịu thua không làm gì được đành đứng yên ngoan ngoãn trong vòng tay tôi. Mà hình như trái tim T đang đập nhanh hơn bình thường thì phải
– Anh…..bỏ em ra đi. Bố mẹ hay N lên bây giờ.
– Kệ anh không sợ
– Anh không sợ thì em ngại
– Thế để anh khép cửa phòng lại nhé!
– Anh hâm à mà ai cho ôm mà ôm?
– Thế nên mới ôm trộm làm em bất ngờ hihi
– Thôi bỏ em ra nào. Em còn xuống bếp làm với N.

Tôi đành thả em ra vậy. Nhưng cũng kíp làm phát siết em thật chặt và dí mũi vào làm phát hít thật sâu mùi T. Chẳng hiểu mùi gì mà dễ chịu lắm. T cũng không phải mấu người thích trang điểm mà nếu có cũng rất nhẹ nhàng đơn giản. Đây là một trong những điểm tôi thích ở em. T cũng không phải vửa cho tôi phát véo vào tay rồi chạy mất tiêu. Cơ mà YÊU!

T vừa xuống bếp thì tự nhiên cục gạch của tôi kêu. Số lạ, chắc là của Nina rồi vì số tôi có mỗi Nina biết mà. May quá chứ gọi sớm 30 giây nữa thì lại khó của Nam Cường.
– Alo
– Em Nina đây!
– Em về nhà lâu chưa?
– Em về một lúc rồi. Anh đang làm gì thế?
– Anh đang nằm nghỉ lát ăn trưa thôi. Còn em?
– Em cũng đang nghỉ ngơi thôi. Anh lưu số em vào nhé.
– Uh thế hôm nay em đi đâu không?
– Chiều em sang nhà bác chơi, cũng đi chơi với mọi người thôi. Còn anh?
– Anh nghỉ ngơi rồi chiều lên nhà ông bà nội ngoài và sang nhà bác và họ hàng chơi tí.
– Thế tối đi chơi với em nhé!
– Anh chưa biết vì còn đi cùng bố mẹ mà.
– Vầng có gì gọi cho em.

Thật ra trong đầu tôi đã lên sẵn kế hoạch là đi chơi cùng T rồi. Gì chứ cũng ngót ngét gần 1 năm rồi. Và lại chưa bao giờ được đi với T với tư cách là người yêu. Tò mò vãi! Nghĩ xong tỉnh cả ngủ. Xuống bêp thấy 2 chị em đang bầy đồ trên bàn ăn rồi. Nói gì thì nói chứ T cũng đảm đang lắm. Chứ thoăn thoắt thoăn thoắt, đâu ra đó. Dáng vợ đảm đang đây! Cả nhà ngồi ăn trưa vui vẻ. T cũng khá hòa đồng với gia đình tôi. Có điều là mẹ biết mối quan hệ của tôi và Nina. Giờ lại gặp T nữa! Không biết mama ý kiến gì không.

Ăn xong cả nhà lên nghỉ trưa. Kế hoạch là chiều lên ông bà nội ngoại. Tôi bảo T ở lại nghỉ trưa rồi chiều về chứ không trời buổi trưa nắng gắt khi ngoài trời phải lên tới 40 độ chứ chẳng chơi. Không phải có ý nghĩ đen tối gì đâu nhé mấy thím. T nghỉ trưa bên phòng em tôi. Đinh sang phòng em kéo T qua lego để có cái report cho mấy thím mà thôi. Cho tiền cũng không dám! Và lại lỡ sao quen tay quen chân rồi cả quen miệng nhỡ lỗ ra là thằng có kinh nghiệm rồi thì hỏng hết bánh kẹo. Vẫn phải vào vai trong sáng vô số tội.

Chiều cả nhà tôi lên ông bà cũng là lúc T về với cái lich buổi tối đi chơi cùng em. Mà Nina thỉnh thoảng vẫn nhắn tin hoi đang làm gì, ở đâu bla…bla… Quản lý chặt đây. Tối về nhà cơm được tắm rửa cạo lông lá sach sẽ để chuẩn bị tinh thần đi chơi với T. Trong khi đó vẫn chém gió với Nina là vẫn đang ở nhà ông bà chưa về… Sang nhà ông anh họ D mà tôi có nhắc trong các chập đầu, cũng là hàng xóm luôn, mượn ông con wave huyền thoại rồi phi tới nhà T. Ôi cái cảm giác cưỡi xe và vít ga thật là thích. Lúc này xung quanh tôi là những cảm giác thân thuộc, con người, đường phố, vẻ ổn ào, nhộn nhịp. Tất cả mọi thứ tạo nên một Hà Nội thật là đặc biệt. Tới nhà T thì thấy vẫn cái cổng quen thuộc ngày nào. Alo cho T bảo tới rồi thì T bảo vào nhà đợi em tý. Thế là lại bấm chuông cổng vậy. Bác gái ra mở cổng:

– Cháu chào bác
– L ah cháu, vào nhà đi.
– Vầng

Ngồi nói chuyện với cả nhá một lúc thì T mới xuống. Đúng là con gái đi chơi gì mà cứ bế quan luyện công trong phòng mãi không xong. Ai từng bị rủ gấu đi chơi mà chờ nửa tiếng thì giơ tay nhé! Người cùng cảnh ngộ! Xin phép 2 bác cho T đi chơi cùng cho có vì chẳng lẽ vào nhà ngồi được tiếp chè rồi mà không ý kiến gì thì lần sau chắc là khỏi cho đi chơi thì mệt. 2 đứa vừa đi vừa nói chuyện:
– Giờ lên hồ ăn kem hay ra hồ Tây ăn kem nào?
– Ra hồ Tây đi anh cho thoáng. Mà kem ở đó không ngon lắm. Lên ăn kem Tràng tiền rồi ra Hồ Tây nhé!
– Rắc rối thế…
– Thế anh có đi không thì bảo. Được đi chơi với em còn dám ý kiến à
– Uh đi thì đi làm gì mà nóng thế
Mà ngồi thì T vẫn giữ khoảng cách với tôi, cứ như xe ôm ý.
– Ngồi gần vào đi anh tự nhiên thấy lạnh
– Trời nóng sao anh lại lạnh. Hay anh ốm à
– Chẳng hiểu ý gì cả. Đi đường người ta tưởng anh là xe ôm, phải ôm vào thì người ta mới biết là người yêu chứ. Cho bọn con trai đi qua nó ghen tị, đớ soi đểu em hihi
– Người ta hay là anh thích. Thích lại còn ngại kìa
– Uh thì anh thích được em ôm đấy có sao không
– Có sao chứ vì nóng lắm em không ôm anh đâu. Cứ kì kì kiểu gì em không quen
Nghe câu đó T nói mà ruột đau như cắt nước mắt đầm đìa… Thật sự tụt cả hứng.
– Uh anh biết rồi…
Thế là thôi hết cả ôm với ấp. Phi lên hồ cho T ăn kem que tha hồ mút huyền thoại rồi ra hồ Tây ngồi hóng gió lộng. Ngày bé mỗi lần được bố mẹ cho ra đây ăn kem sướng phải biết. Bô tôi có con cup nên là đi đâu tôi toàn được ngồi trước mắc dù đau ê cả chân. Ngày đó ăn kem là không có cắn mà chỉ có mút và mút tới khi còn que mới thôi… Cái thời mà kem toàn mấy tram một que rồi còn có mấy ông bà cầm cái còi vừa đi vừa bóp vừa rao thì được 1 que Tràng Tiền ăn gọi là sướng không chịu nổi. Tôi thấy một điều kỳ lạ là chẳng hiểu sao các gái, em nào cũng thích kem.
Ra tới hồ Tây cũng dựng xe lên rồi ngồi như bao đôi khác. Có điều ngồi chố sang chứ không có tối tối như mây đôi kia. Đang diễn cảnh yêu nhau trong sang mà!
– Đã lâu rồi mình mới ra đây cùng nhau anh nhỉ. Từ cái thời vẫn L và T ý
– Uh cái thời mà phanh gấp em nhỉ. Tí nữa về anh lại làm lại nhé.
– Giờ em kinh nghiệm vụ phanh gấp rồi anh đừng hòng mà lợi dụng
– Uổi thế cớ à
– Chẳng không, cử tưởng người ta ngây thơ, hiền lành, xinh xắn mà tranh thủ đâu nhé
– Ngày ấy và bây giờ khác nhau mà em. Anh biết em hiền rồi trừ những lúc không hiền thôi.
– Thế sao còn yêu em làm gì?
– Ơ thì sao anh biết. Em toàn hỏi khó. Anh chỉ biết là anh yêu em thôi. Như vậy với anh là đủ rồi.
Tôi nhẹ nhàng nắm lấy tay T làm em hơi giật mình.
– Sao thế em? Không thấy em nói gì.
– Thì em biết nói gì nữa. Em cũng yêu anh mà!
Nghe được câu nói đó mà sướng hết cả người. Nhưng cái sự sướng ấy không kéo dài được mấy giây.
– Ah anh nói đi cái em mà thơm má anh sáng nay là như thế nào? – gãi đúng chỗ ngứa rồi…
– Ah ah là con bạn mẹ anh thôi mà – tôi trả lời không được tự tin lắm, hơi run
– Thật không?
– Thật mà. Sao tự nhiên em lại hỏi thế?
– Tại em để ý thấy ánh mắt em ý nhìn anh cứ thế nào, nhất là lúc nhìn em nữa? cảm giác không được bình thường. Hay là em ý có ý gì với anh? Anh khai mau hay để em ra tay? – sao mà T nhạy cảm thế. Tôi nghe người ta nói khi yêu nhau con gái hay có giác quan thứ 6. Không biết có phải không nữa.
May quá có tiếng điện thoại kêu. Thế là thoát mấy câu hỏi truy của T. Cơ mà tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. LÀ SỐ CỦA NINA Hay là đại họa đáng đển. Cầm máy lên không nghe thì T lại thêm nghi mà nghe cũng chết. Thôi đành đầm lao thì theo lao vậy
– Alo
– Anh đang ở đâu thế?

Chap 50:

May quá có tiếng điện thoại kêu. Thế là thoát mấy câu hỏi truy của T. Cơ mà tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. LÀ SỐ CỦA NINA. Hay là đại họa đáng đển. Cầm máy lên không nghe thì T lại thêm nghi mà nghe cũng chết. Thôi đành đầm lao thì theo lao vậy
– Alo
– Anh đang ở đâu thế?
– Anh đang đang ngoài đường, chưa về nhà.
– Anh đi đâu à?
– Uh anh đi café với mấy đứa bạn cập 3 – nói thật với các thím là ko nói dỗi không được.
– Sao vừa nãy anh bảo em vẫn ở nhà ông bà mà giờ đã đi với bạn rồi?
– Ah đang ngồi chơi thì chúng nó gọi. Tiện gần đó nên anh ra với chúng nó rồi tí về thôi
– Aha vậy mà em rủ tôi đi chơi mới em thì bảo bận mà bạn bè gọi cái là đi ngày. Giận anh luôn rồi đấy
– Ngay gần nhà anh. Ngồi tí anh cũng về nghỉ ngơi thôi.
– Thế anh định thế nào? Ngày mai có đi chơi với em không nào .
– Có chứ! Chút nữa về anh alo nhé.
– Vầng về nhà nhớ gọi điện ngay cho em đó.
Xong được cái họa trên trời zờ có cái họa trước mắt… Quay sang cố cười toe toét với T cho thay đổi cái không ý im lặng.
– Sao nhìn em mặt ngẩn tò te ra thế. Mất sổ gạo à?
– Có anh mất sổ gạo thì có. Em nào vừa gọi anh đấy? Em gì buổi sang nhỉ? Nina hả anh?
– Không, đứa em gái thằng bạn anh ý mà. – nói xong mới thấy mình ngu rồi chưa khảo đã xưng… Đúng là giấu đầu hở đuôi
– Lại còn em nào nữa? Chắc em ý cũng có gì với anh à mà sao anh không nói là đi chơi với người yêu mà lại bảo đi cafe với bạn?
– Ah tại lúc chiều em ý biết anh về nên gọi điện hỏi tối ở nhà không em ý rủ đi cafe mà anh bảo là tối ở nhà ông bà nên vừa náy em ý gọi anh mới phải nói vậy. Anh coi nó như em gái thôi mà.
– Tạm tin mà em vẫn hơi nghi ngờ đấy nhé!
– Anh thật lòng thế mà…
– Thế còn em Nina thì thế nào?
– Em ý là con lai nên tính hơi bị Tây thôi còn có gì đâu. Bên đó thơm má nhau là bình thường mà.
– Em không biết mà em cảm nhận hình như em ý thích anh thì phải?!
– Em cứ lo. Anh cưa mãi em mới đồ chứ sức đâu mà một lúc cưa mấy em… Mà mấy người Tây thích mấy người Tây chứ thích gì người Việt Nam.
– Ai biết được con trai bọn anh ai mà chẳng đa tình.
– Mà thôi đi chơi sao nói mấy chuyện này thế. Chuyển chủ đề đi em
– Tai anh chứ tại em đâu. Ai báo anh lắm em gái!
– Uh anh biết tại anh rồi.
– Thế từ giờ ai hỏi đang đi chới với ai thì bảo đi với người yêu được hả em?
– Được chứ sao không được. Có phải vụng trộm gì đâu mà bí mật cơ chứ.
– Ah quên thấy lúc tối bố mẹ anh bảo cả nhà đi nghỉ mát mấy hôm đấy
– Vậy à. Hôm nào cả nhà anh đi?
– Chắc 2 hoặc 3 hôm nữa. Đi 4 ngày em ạ
– Vâng
Vòng tay qua đặt lên eo thon của T. Cảm giác mềm mềm khó tả. T chủ động ngả đầu dựa sang vai tôi. Tay đứa tay trong tạy lai dựa vào nhau lãng mạng như phim Hàn Xẻng ý. Mà lãng mạng vậy thì phải nói mấy lời có cánh rồi! Gọi là tức cảnh sinh tình.
– Cuộc sống trôi nhanh nhỉ? Mới ngày nào anh trồng cây si mà giờ đã được cả chậu hoa rồi.
– Hoa đẹp lại thơm còn gì.
– Uh mà hoa không tắm thì hoa vẫn hôi như thường
– Haha bó tay với anh mất. Con gái ngày nào chẳng sạch sẽ chứ không có lười như bọn anh đâu.
– Ai biết đâu. Em nói vậy thì anh biết vậy chứ. Mà em thích đi chơi ở đâu thì lên danh sách nhé. Anh sẽ cố gắng trong thời gian ở VN dẫn em đi.
– Vầng nhưng mà anh về ít thế. Chẳng bõ gì cả. Đã thế lại còn chơi đi cùng gia đình nữa.
– Anh có thể đổi ngày sang được mà nhưng cũng ở lại không được nhiều. Sang đó còn giúp mẹ nữa.
– Vâng em biết rồi. Mà em yêu ích kỷ lắm đấy. Em chỉ muốn anh yêu một mình em thôi.
– Tham thế không biết hihi Hỏi sao….
– Sao anh không nói tiếp?
– Nói ra sợ em đánh…
– Anh nói đi em không làm gì cả
– Hỏi sao ghê gớm.
– Không ghê gớm để anh bắt nạt à
– Anh hiên thế này bắt nạt gì ai. Có mà toàn em bắt nạt anh thì có
– Ai bảo anh hư chứ ngoan thế này yêu chết đi được. Ai nỡ lòng nào đâu.
– Ai lúc nào chẳng ngoan….trừ những lúc hư
– Lại bắt đầu đấy.
– Đùa mà hihi
Thật sự thấy T đáng yêu quá đi mất, Quay sang hôn chụt phát vào trán hehe
– Ơ…..
– Ơ quả mơ có hột
– Anh….. sang Tây hình như hết nhát rồi ý nhí. Hồi xưa có dám làm gì đâu
– Lớn hơn rồi thì phải vậy chứ không thì sao cưa đổ em được
– Em thích con trai mạnh mẽ và quyết đoán.
– Chính là anh này!
– Tự tin quá đấy
– Tự tin chứ không thì làm được gì. Anh bảo này….
– Vâng
Tôi quay sang định hôn em thì tự nhiên ở đâu có cơn gió độc thổi qua. Đang hay thì đứt dây đàn. Đặc sản hồ Tây có khác, toàn mùi cá chết. Thím nào đã thưởng thức mùi này thì phát biểu cảm tưởng nhé
– Thôi mình về em nhé. Tự nhiên có mùi này sợ quá.
– Vầng
Hai đứa lại đi về trên nhưng con đường quen thuộc, chỉ có điều T ôm tôi. Không phải là ôm chặt nhưng cũng kịp cảm nhận là cái gì chạm vào lưng mình. Không phải ý nghĩ đen tôi mà thằng con trai nào cũng vậy lần đầu đươc gái ôm là toàn cảm nhận được cảm giác này đầu tiên. Mà sao đi với gái cảm giác thời gian trôi nhanh thế. Vèo cái đã tới cổng nhà T. Tất nhiên là đỗ sớm hơn tí chứ đỗ giữa cổng thì chẳng làm ăn được gì.
– Hết tiền rồi tình yêu.
T xuống xe và nói.
– Em vào nhé
– Uh nhưng mà cho anh hôn cái rùi về
Vừa nói xong T đá làm cái chụt vào môi rồi đi mở cổng vào nhà. Hơi bất ngờ mà phê. Không nghĩ T lại mạnh bạo thế! Chưa hết phê thì T thò ra bảo:
– Anh đi về cẩn thận nhé! Về tới nhà nt cho em.
Về tới nhà thay đồ rồi vội cho Nina không lại mệt với em.
– Anh đây. Em ngủ chưa?
– Em nằm một lúc rồi, cũng hơi buồn ngủ.
– Sáng mai anh sang nhà em nhé.
– Vầng mấy giờ anh sang?
– Khi nào em dậy thì gọi cho anh.
– Thế cũng được. Anh mệt không?
Đang nt với Nina thì T nt.
– Anh về tới nhà chưa mà không nt cho em thế?
Tôi nt lại
– Anh về rồi, đang định nt cho em. Em sắp ngủ chưa?
Thế là cùng nt với cả Nina với T. Cẩn thận không lại nt nhầm là hỏng hết bánh kẹo.
T trước nhé cho liền mạch.
– Em sắp ngủ rồi. Nằm đợi anh nt thôi đấy.
– Vậy à thế yên tâm ngủ rồi nhé. Anh cũng đi ngủ bây giờ đây.
– Vâng chúc anh ngủ ngon!
– Em cũng ngủ ngon nhé!
Chuyển qua Nina.
– Có mệt chút thôi. Tại trời oi, hơi khó chịu. Em chiều đi đâu không?
– Không em ở nhà thôi. Tối thì sang nhà bác.
– Sáng mai em thích đi ăn gì nào?
– ăn phở nhé anh, ăn ở Việt Nam ngon hơn bên kia.
– Tất nhiên là ở Việt Nam ngon hơn rồi. Thế mà cũng nói. Ngố thật!
– Kệ em. Mà em thích ăn chè, ăn nem chua rán…bla…bla…
– ít thế thôi à. Yên tâm anh sẽ đưa em đi ăn mấy món đó.
– Thật à. Thích thế, yêu anh thế nhỉ!
– Nịnh kìa. Thôi ngủ sớm nào mai còn dậy không em lại ngủ tới trưa mới dậy.
– Vâng em biết rồi. Anh ngủ ngon nhé!
– Uh em cũng vậy!
Thật sự tôi cũng mệt nên cũng ngủ luôn chẳng biết trời đất gì. Chỉ kịp hẹn giờ là mai 7h dậy.
Đang mơ màng thì có tiêng chuông kêu. Tôi bật dậy với vẻ mặt ủ rũ rồi thẳng tiến vào phòng tắm. Xong xuôi thì xuống nhà ăn sáng mà vẫn chưa thấy Nina gọi điên. Hay chắc lại mệt nên ngủ quên.
Vừa nghĩ tới Nina thì đã thấy em gọi điện. Thiêng thế không biết!
– Em dậy rồi à
Nina trả lời với giọng ngái ngủ.
– Vầng… Anh sang đi. Tới nơi em cũng chuẩn bị xong.
– Uh vậy anh đi đây. Đến anh gọi nhé!
Sáng mùa hè có khác, vừa sáng ra đã nóng rồi. Tới nhà Nina gọi điện rồi đợi chút thì em cũng ra cổng.
– Đi thôi anh.
– Uh mà giờ quý cô thích đi đâu nào?
– Ra quán phở em hay ăn nhé!
– Ơ lại còn có quán quen cơ ah. Ghê thật!
– Thì cậu em hồi trước hay dẫn em ra đấy thôi.
– Uh thế em chi đường cho anh nhé.
– Vâng
Quán đó cách nhà Nina chỉ khoảng 500 m. Nina thậm chí còn quen cả cô chủ quán luôn. Như người Việt Nam ý!
Ăn xong hỏi Nina xem em thích đi đâu hôm nay.
– Em thích giờ đi đâu?
– Đi xem phim đi anh.
– Uh
Hà Nội mà đi chơi buổi sàng giữa trời nắng mùa hè thì đúng là ác mộng. Chỉ có chui vào mấy chỗ dâm mát thôi. Xem phim xong cung gần trưa. Đưa Nina về rồi tôi cũng về nhà. Ăn trưa xong đang ngồi xem tivi thì có tiếng chuông điện thoại bàn kêu.
– Alo ai đấy ạ?
– Em H này. Anh về mà chẳng gọi điện cho em gì cả…
– Em đâu có biết anh còn chăm 2 gái nhà anh mệt đứt hơi, thêm em vào chắc nổ đầu mất – định nói vậy nhưng nghĩ phũ quá nên thôi lại phịa ra cái lý do. Dòng đời xô đẩy!
– Anh mới về hôm qua nên cũng hơi bận tí. Đang định gọi cho em thì em gọi hihi
– Giờ em sang nhà anh nhé?
– Thôi giờ đang nghỉ trưa mà. Chiều nhé!

Chap 51:

Đang ngủ ngon thì có tiếng chuông báo có tn từ cục gạch. Giật mình nhìn thì đã 3h chiều, vội dậy không lại muộn giờ hẹn H. Thanh niên hơi nghiêm túc về khoản giờ giấc. Chui vào nhà tắm rửa mặt cho tỉnh táo. Thời tiết bên Liên Xô cũng nóng nhưng chiều tối là đã dễ chịu hơn chứ không như ở Việt Nam. Vào đọc tn thì là của T “anh đang làm gì thế?”. Tôi nt trả lời lời em. Đúng là công tắc đang ở chế độ yêu đương có khác. Lúc nào cũng được Nina và T quan tâm. Đôi khi hơi quá mức nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì mình vẫn là thằng may mắn, số hưởng!

Xe máy trả ông anh rồi nên vác con cuốc huyền thoại của mình ra phóng. May là bố thỉnh thoảng vẫn đi nên vẫn còn ngon lành, xích vẫn được tra dầu thường xuyên! Ngôi lên xem làm tôi nhớ tới thời cấp 3 cưới con quốc này. Phóng vù vù, lên số về số như như đi xe máy. Có khi phong còn tít hơn cả xe máy nữa.

Tới nhà H, bâm chuông H ra mở cồng thì tôi mới nhớ ra là quên quà thế là lại phải về lấy. Đầu óc đáng trí quá! Kể cũng hơi ngại với em. Mà có 1 nằm không gặp mà nhìn H có vẻ phổng phao hơn Tôi được cái quan hệ rộng lên là con milu là H cũng quen. Mặc dù lâu lâu không gặp mà nó vẫn quấy đuôi mừng.

H – anh vào nhà đi.
– ơ không ai ở nhà à em.
H – có anh H ở nhà ạ – chẳng là thằng bợn vàng của tôi cũng tên H.
– thế à. mà quà của em đây. Lần này ko quên nhé!
H – em cảm ơn anh hihi

Vào nhà thì thằng bợn vàng đang nằm vểnh râu xem tivi.

bợn – ơ chó tới nhà chời à – tôi và nó cứ xuống ngày gặp nhau là bỗ bã với nhau như thế
– ơ bạn tới nhà mà mày ko quấy đôi chào bạn à H chó.
H – em sợ 2 anh quá. Cứ gặp nhau là như chó với mèo ý

Nói thế thôi tôi và nó chơi với nhau rất thân từ hồi nhỏ với đủ trò trẻ trâu vì nhà gần nhau. Có thể gọi là bạn nối khô nhưng không có chung khố nhé, chơi thân như cứt với đít. Ngày bé thì đi ăn căp hoa quả cùng nhau, rồi chơi bi từ cái hồi còn bi đất, đập ảnh, chơi quay, chơi chun, điện tử 4 nút rồi 6 nút. Mấy thím có ai đi ăn bàng lấy dép ném bàng thế là lấy dép ném rồi mắc dép trên cây như tôi không? Lại còn được quả bàng chin rụng là mấy đứa tranh nhau như bọn chết đói ý. Bàng đào ăn ngon nhất, vừa thơm vừa ngọt, ăn xong đập ra ăn nhân rất bùi.

Chơi bi thì toàn bi ăn bi. Thời bi đất thì toàn góp bi đất rồi chơi kẻ việt. Thời đó thằng nào có viên bi to bằng ngón chân cái thì chơi trò góp bi là lời nhất. Bi to bắn vào cải ao góp chung thì ra cơ số bi. Sau thì toàn chơi bi ve, chơi thắng về là thằng nào cũng vứt vào cái bể nước của nhà. Trò bắn bi khó nhất là bắt giật. Điện từ 4 nút thì nhiều trò nhưng tôi nhớ nhất là mấy trò bắn ruồi, xếp hình, Mario và contral. Mario vẫn là nghiền nhất vì có vụ giã mạng. Không nhớ chính xác là bàn 3 chấm mấy có cái giã mạng đó nhưng mà không giã được mạng thì đừng mong cứu công chúa. Mất bao nhiêu tiên ngu mới tập được giã mạng. H chó thì có năng khiếu từ bé mấy món điện tử nên ăn đứt tôi khoản này. 6 nút thì lại songoku và rông đen. Songoku luyện kamezoko đau cả tay. Luyện nhiều thành thục tới mức miết phát rà ra chưởng. Tôi vẫn nhớ thằng robot số mấy mà bị sên bọ hung hút có skin nổi tiếng bấy giờ là Vòng Tránh Thai. Còn rồng đen thì có yu khang với quả đạp xích lô và nó toàn kêu là u tàu nghe bựa không tả nổi. Cái trò đập ảnh là ảo diệu nhất, toàn chọn cái ảnh có mấy thằng mạnh như kiểu songoku siêu sayza ra rồi an hem siêu nhân đập để thắng, đúng là ảo tưởng sức mạnh. Sau toàn cờ bạc 3 cây đánh ăn ảnh, ăn chun. Thời đấy thằng nào có nhiều chun mà đan thành một cây chun dài dài thì cứ gọi là bá đạo tới từng hạt gạo.

Nhớ nhất là hồi bé, thời chưa cấm pháo nhà tôi có cửa hàng tạp hóa nhỏ. Ngày đó bố tôi vào tận Bình Đà để mua, thỉnh thoảng tôi cũng được đi theo.Lúc đầu còn xin bố bánh pháo tép rồi rủ thằng H đi cùng còn sau toàn trộm mấy quả pháo bướm đốt nghịch. Đám cưới vẫn hay dùng pháo, mie mấy thằng ngu toàn chạy vào nhặt pháo sịt không nổ. Cũng may là không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Ngày ấy đường vẫn còn là đường gạch, trâu bò vẫn nhiều. Shit bò cũng không ít. Có mấy người còn suốt ngày đi hót shit bò về ủ làm phân bắc. Mấy thím đã từng bị chừi kiều giờ shit cũng không có mà hót là cũng bắt nguồn từ mấy người ngày xưa chuyên đi hot shit nhé! Shit nhiều nên mấy thằng tha hồ cắm đốt rồi chạy ra xa xem nó nổ. Shit bò bắn tứ tung vào người đi đường. Mây ông bả chửi um lên còn mấy thằng sướng cứ cười. Có lần đang cươi thì bị đuổi chạy té khói. Đúng là nghich ngu.

Sau đến thời nghiền truyện. Toàn nghiền những truyện sau này là huyền thoại của các huyên thoại, nào thì Doremon, teppi, dũng sỹ Hesman, bảy viên ngọc rồng, giấu ấn rồng thiêng, …Chẳng là nhà cũng có tí điều kiện nên tôi cũng cũng có một bộ sưu tập khá đầy đủ vài truyện. Tôi cùng H chó và vài thằng bạn gần nhà góp truyện lại và kinh doanh truyện thuê. Tất nhiên là kết quả thì thất bại thảm hại…Cho thuê đặt cược mà có đữa bùng cả tiền cược lấy truyện, đứa thì đòi mãi không trả. Đòi được truyện thì cũng nát. Mấy đứa chán lấy hết truyện về. Trong này không biết thím nào còn nhớ hồi cocacola có trò uống coca xong lấy cậy trong lắp có cái vòng cao su mà có các hình yên xe, lốp, …Không nhỉ? Thời đó tôi và H chó cũng mơ mộng cái xe địa hình. Thế là có bao nhiêu tiền để dành dốc hết vào mua uống coca rồi còn đi các quán thấy người ta uống là xin cái nắp. ĐM bọn cocacola nó troll cơ số thằng ngây thơ như tôi và H chó. Cơ mà cái xe địa hình nhìn cũng đẹp lắm cơ, thằng nào nhìn chẳng thèm…

Buổi trưa toàn bị bắt ngủ trưa mà toàn trốn đi chơi ô ăn quan rồi chơi tiến lên quỳ và uống nước. Quy thì tê hết cả chân không đứng dậy nổi. Chơi uống nước còn thốn hơn. Lúc đầu thì còn nước sôi để nguội sau chơi toàn uống nước mưa. Uống no cả bụng mà không đi tè nổi. Thốn tận rốn…

Trung thu là dịp vui nhất trong năm của bọn trẻ con. Ngoài việc được ăn bánh nướng và bánh dẻo ra thì vui hơn cả là được mua sung phun nước nghịch. Đỉnh cao là đêm răm chia khu ra đi oánh nhau với các khu khác. Súng chỉ để bắn nghịch và bắn trêu bọn con gái. Toàn dùng túi nước ao ném nhau, có thằng thâm hơn cho ít nước mắm hay mắm tôm. Bẩn hơn nữa thì chưng úng hay nước bùn ao, cống…Sau chút nữa thì có loại sung bơm tạo áp lức để bắn mạnh hơn rồi có súng đạn nhựa.

Lớn lên thì có mấy trò văn minh hơn là bi a, bi lắc, điện từ. Nhất là nhà thằng bợn vàng lại có quán nên thỉnh thoảng được chơi free với nó. Đâu tiên nhà nó có điện tử đĩa là 2 thằng bắt đầu nghiện bóng đá. Tôi nhớ không nhầm là 97 hay 98 gì đó. Chơi ấn chai cả tay. Về sau nhà nó cũng đầu tư quán internet rồi sau là điện tử vi tính. Mặc dù ở nhà tôi có máy tính nhưng ra quan chơi team vẫn sướng hơn cả. Lên cấp 3 thì tôi và nó vấn học cùng khối, khác lớp. Tuy nhiên ae vẫn duy trì thói quen là sang đi học cùng nhau, về thì hôm nào 2 thằng 4 tiết là đi CS, đế chế với cả bọn bạn cập 2. Thằng này duy nhất là nó không thích đá bóng nên chẳng bao giờ đi đá bóng cùng tôi. Rủ đi nhặt bóng hộ bạn mà cũng không đi. Kiêu vãi…

Thỉnh thoảng tôi cũng sang nhà nó nên biết bé H. Ngày bé ti ti chẳng biết gì, thỉnh thoảng gắp vẫn trêu H suốt. Ngày bé H cũng bình thường mà càng lớn lại càng xinh. Khi tôi học cuối cấp 3 thì đi học về rất hay gặp H cũng đi học về. Thế là anh em lai đi về nc chém gió với nhau. Chẳng hiểu sao mà anh em cúng nói chuyện linh tinh đủ các thứ thế nào cuối cùng H lại bảo thích tôi…

Lan man quá khứ tí, trở về hiện tại; ngồi chém gió cả thằng bợn lúc rồi về. Thỉnh thoảng hỏi thăm H tí. Có anh ở nhà có khác nên H cũng không nói với tôi nhiều. Nhưng mà lúc tiến tôi ra cổng, em hẹn hôm nào đi ăn chè và uống chà sữa. Tối đi gặp mấy đứa bạn học cấp 3. 2 ngày sau thì cả gia đình tôi đi nghỉ mát mấy hôm rồi về. Suốt ngày T và Nina. Thật sự xa thì không sao chứ cả 2 ở gần thế này mệt thật. Bắt đầu nghĩ cảm thấy khó nghĩ mà thôi cứ tặc lưới còn vài tuần ở Việt Nam. Đi nghỉ về thì lại tiếp tục công việc chăm sóc 2 bông hoa của tôi. T thì dính cứ như là sam ý…Đúng là lúc mới yêu cái gì cũng đẹp. Lại còn thỉnh thoảng giận hờn vu vơ nữa.

Hôm nay đi chơi cùng T buổi tối. Lượn lờ tí rồi vào cafe ngồi. Chẳng là T thích mãng cầu dầm bơ, bị nghiện món này thì phải. Hồi tôi ở nhà cũng đi cùng T thưởng thức sinh tố này vài lần. Suốt ngày đòi vào đúng quán cafe trên phỗ cổ. Vào đây nhiều tới mức quen cả chị chủ ở đây luôn. Không hiểu bà ý có cho gì vào sinh tố không mà T suốt ngày đòi vào đây. Vừa vào tới quán T đã ra bắt chuyện ngay với chị chủ. Thiếu mỗi con vịt chắc thành cái chợ.
T – chị ơi cho em như mọi khi nhé. Anh uống gì?
– cho em 1 chanh leo
Chị chủ – uh 2 đứa ngồi đi đi đợi chị chút nhé!
T – anh ra bàn ngồi trước nhé. Em đứng nc cùng chị ý tí
– uh
Chẳng hiều con gái gì mà có lắm chuyện để nói với nhau thế không biết. Đang đi ra bàn ngồi thì bất chợt tôi nhìn thấy một gương mặt nhìn quen quen mà…hình như chưa chưa gặp bao giờ. Về chỗ ngồi mà đầu cứ suy nghĩ miên man là thấy giống một người ngày bé. Nhìn khuôn mặt thì hơi có nét giống mà đôi mắt thì không thể lẫn vào đâu được. Vừa nghĩ mà thỉnh thoảng mắt tôi cứ đá hình qua chỗ em nó. Bạn đi cùng em ý hình như nhận thấy sự chú ý không bình thưởng của tôi về em ý. Đang mải suy nghĩ thì…
– Chanh leo của anh đây ạ.
Giật mình theo cảm tính tôi nói:
– Anh cảm ơn.
– Anh đang nghĩ gì thế?
Hóa ta là T bê đồ ra. Tôi tưởng em phục vụ…
– Ah không có gì. Tại em bỏ anh một mình buôn dưa lê với chị chủ
– Em nói chuyện với chị tý đợi làm đồ xong mang ra luôn cho anh mà
– Uh mà ngồi xuống đi chứ em định làm phục vụ thật à
– Vâng
Ngồi nói chuyện linh tình trên trời dưới bể với T mà thú thực trong đầu cứ ám ảnh đôi mắt ấy, không mặt ấy, nụ cưới ấy. Mắt thỉnh thoảng vẫn đá hình trộm về nới đó. Và tất nhiên T với sự tinh tế như thường lệ nhận ra sự “lạ” của tôi.
– Anh ăn thử không này ngon lắm
– Em ăn gần hết rồi mới nhớ tới anh à
– Đâu tại em thấy anh cứ nhìn về phía mấy em bên kia nên định cho anh nhịn luôn ý
– Thôi cho anh “vét đĩa” thì cứ bảo
– Không mà, ngon lắm anh ăn thứ nhé.
Vừa nói T đá làm 1 xúc định bón cho tôi luôn.
– Lấy thìa của anh này. Anh không ăn chung thìa với em đâu.
– Bình thường có sao đâu anh
– Anh từ bé có thói quen không ăn chùng thìa đũa với ai
– Thế hồi bé mẹ rồi bà chẳng bón cho anh suốt có sao đâu.
– Bé khác nhớn nó phải khác chứ. Mà để anh tự xúc. Nhìn như mẹ bón cháo cho con ý…
– Vâng, anh nhiều chuyện gớm
Nhe răng cười với T phát rồi cũng làm 1 thìa cho T vui.
– Úi hôm nay ngon thế em!
– Hôm nào chẳng ngòn thế này, anh có biết thưởng thức đâu mà.
– Uh chắc thế thật
– Mà sao từ lúc vào quán anh cứ lạ lạ thế
– Đâu có sao đâu
– Lại không phải? Anh cứ nhìn về phía bên trái của em.
– Ah ah tại có một bạn anh nhìn quen mà không nhớ ra nổi là ai
– Có mà thấy em nào xinh xinh thì có
– Thật mà nhìn giống bạn anh hồi cấp 1
Đang mải giải thích với T thì người con gái ấy tiến tới bàn tôi. Càng gần nhìn càng rõ. Thôi đúng rồi không nhầm đi đâu được, là…
– Chào L!

Chap 52

Đang mải giải thích với T thì người con gái ấy tiến tới bàn tôi. Càng gần nhìn càng rõ. Thôi đúng rồi không nhầm đi đâu được, là…

– Chào L! Nhận ra ai đây không?

Không trượt đi đâu được, là Q! Thú thật lâu lâu cũng có chat chít với Q mà cũng chỉ dừng lại hỏi han linh tinh mà chưa khi nào bảo Q gửi ảnh. Lúc đi qua bàn Q ngồi và vô tình thấy Q là tôi có có cảm giác đó là Q rồi. Chỉ có điều là không dám sang hỏi vì thứ nhất T đang lù lù ngay đó và thứ 2 nhỡ mà không phải thi không biết chui lỗ nào vì đời biết đâu được có người giống nhau…
endchap10

chap11

– Hình như là… Q! Q ngồi đi – tôi đứng dậy kéo cái ghế mời Q ngồi.

Thật là tình cờ và bất ngờ, có điều không hiểu sao lại gặp lại Q sau một thời gian xa cách vào đúng cái thời điểm này. Tả qua Q tí cho các thím tưởng tượng. Q cao m6 có thừa nhé. Ngày bé nhìn nhỏ nhắn mà lớn lên lại nhớn thế không biết. Thân hình cũng đủ các đường cong cơ bản. Nhìn ở ngoài là vậy còn bên trong không biết nội thất thế nào… Mắt thì vấn đôi mắt hún hồn tôi ngày nào, mặt thì nhìn xinh hơn cả ngày bé, tóc dài buộc đuôi gà, mặc váy. Q có vẻ chăm chút ăn mặc nên nhìn cũng hấp dẫn. Nói chung có T ngồi đấy tôi không dám nhìn Q nhiều vì giờ Q nhìn không phải là Q của ngày hôm qua rồi!!! Cái cảm giác gặp lại người xưa trong lòng cứ bồn trồn khó tả thế nào ý. Trong tích tắc như những kỷ niệm ngày xưa ùa về: ick:…

Tình yêu thời thủng đít của tôi và Q thật buồn cười, cái thời mà rộ lên phong trào thích nhau trong lớp và viết mẩu giấy truyền tay thịnh hành. Các đôi ghép với nhau ầm ầm. Cũng theo xu thế chung ai cũng đi tìm một nửa của mình. Còn bé nên còn e thẹn, thích nhau có dám nói vơi nhau đâu mà toàn qua bà mối – Người thư ba truyền tin. Ơ lớp học thì tôi cũng là một trong những đứa hay chơi với bọn con gái. Q tất nhiên cũng trong nhóm chơi với nhau. Mới tí tuổi đầu trong lớp đã phân chia bè phái như giang hồ. Tôi từ bé đã có úy tín là học tốt ít nói chuyện riêng nên được cô giáo tin tưởng cho ngồi xuống khu cuối lớp. Mà ngày ấy tôi đã cao hơn so với mặt bằng chung của lớp rồi. Xuống đấy bị lũ giặc cái lớp nó đầu độc trò chát giấy. Toàn xin giấy tôi vì tôi có quyển nháp là mơ ước của bao bạn thời bấy giờ. Giấy khá là xịn. Lai lịch của quyển nháp là từ Liên Xô vì ngày xưa bố mẹ tôi cũng học tập rồi làm và cưới nhau ở bên đó. Có điều lúc tôi xuất hiện thì đã là ở Việt Nam rồi…

Menly thế này toàn chơi bắn bi, đạp ngựa, đuổi bắt cả đá bóng nhựa. Loại bóng mà sút xoáy hình quả chuôi được ý mấy thím. Thế mà xuống ngồi dưới một lũ yêu quái thế nào mà lại bị đầu độc trò nhảy dây. Không phải trò nhảy cao hay trò dây quăng tròn tròn mà là trò nhảy dây của con gái ý. Ngây thơ hiền lành ít nói thành ra dễ bị dụ. Hết nhảy dây 2 góc rồi nhảy 3 góc. Tôi vẫn nhớ nhất là nhảy rút. Khó vãi chưởng luôn, toàn nhảy kiểu chân trước chân sau chứ không được lành nghề như mấy gái. Toàn bị gọi là nhảy kiểu chân chó. Mà không phải mình tôi bị dụ nhé mà hẳn mấy thằng con trai trong nhóm chơi bị du thế liền. Người dụ tôi chơi trò này không ai khác là Q. Tôi trong lớp ngồi cạnh N (có xuất hiện trong Chap 8 nhé) còn N thì lai chơi với Q. Theo tính chất bắc cầu suy là tôi cũng chơi với Q. Trò nhảy dây Q siêu lắm, nhìn cứ thoăn thoắt, đơn giản như đan rổ ý. Mà đan rổ thì không đơn giản! Tôi, N và Q hay cùng 1 team múa cột 3 góc (nhảy dây 3 góc). Bắt đầu hay chơi với nhau. Vì là thời cấp 1 là vẫn ra chơi là 30 phút nên ra chơi luôn chơi khá nhiều trò cùng nhau. Xong lại còn học bán trú cùng nhau. Vẫn nhơ có tiền mua mấy gói ô mai tàu 300 hay 500 đồng ăn cùng mà ngon chảy nước dãi. Nhất là cái ô mai gọi là ô mai dây và ô mai quả gì nứa tôi không nhớ chính xác. Không biết các thím có ai còn nhớ thời đó có bánh quê hay banh gì tròn tròn mỏng dính, ở giữa có hình. Ăn thật khéo để làm sao cuối cùng còn lại mỗi cái hình đó. Mấy đưa chúng tôi góp tiền mua hẳn 1 gói to. Có điều ăn hết cả gói mà không được con nào. Uống nước vào là no phễnh bụng luôn. Đúng zai gái mà gần nhau lâu ngày là lửa gần rơm lâu ngày cũng bén!

Nhà tôi có cây hoa Quỳnh, hoa nở vào buổi tối. Hương thơm nhẹ nhàng mà rất tuyệt. Thích hoa Quỳnh luôn rồi. Giờ lại thích người cô bé tên Q nữa. Chắng biết có duyên hay thế nào nữa. Có điều tôi đâu có nói gì đâu mà người nói ra lại là Q. Đấy bé thế mà đã máu thế rôi. Tỏ tinh kiểu độc nhất vô nhị là Q viết vào mẩu giấy là tớ thích cậu. Cam đoan với các thím là khi đó cả 2 đứa chẳng biết thích là gì. Cũng lãng mạng lắm. Mua ô mai, bánh kẹo rồi mấy đồ ăn vặt cho nhau. Rồi cũng tặng nhau mấy cái đồ hàng mã 5 nghìn ba nghìn. Q tặng tôi cái đồng hồ điện tử. Thời ấy có cái đồng hồ hẹn giờ rồi bật đèn sáng soi buổi đêm là thích lắm. Tôi thì tặng Q cái vòng đeo tay. Về nhà còn gọi điện máy bàn cho nhau nữa. Tết còn lì xì cho nhau rồi còn hẹn cả bọn đi chơi tết nữa. Vẫn nhớ Q ngồi sau tôi đèo trên con mini cùng cả bọn đi chơi tết. Đứa nào cũng xúng xính tiền mừng tuổi. Tinh yêu tình báo thời thủng đit ấy được gần 2 năm bắt đầu từ giữa năm lớp 4 tới hết lớp 5. Nhà Q chuyển nhà rồi từ đó mất liên lạc. Tôi cũng có vài lần hỏi Q qua bạn cũ mà không có tin tức gì… Có lẽ là định mệnh rồi nên tôi mang mấy đồ Q tặng tôi cho vào bếp. Gọi là chôn vùi kỷ niêm.

Vụt cái mà cũng gần 10 năm rồi mới gặp lại, đã thế lại còn kiểu ngồi với người yêu mới và người yêu cũ. Đúng là no dồn đói góp!

– Giới thiệu với Q đây là T “em họ” L.

Vừa nói xong T lườm tôi cái tỉnh cả người. Kệ trêu T tí. Không hiểu sao tôi lại thích cái vẻ mặt lúc nảy của T. Nhìn ngộ ngộ mà yêu giã man.

– Còn giời thiệu với em đây là Q bạn anh hồi cấp 1.

Q – Em họ thật hay em họ bắn đại bác không tới thế L?

– Ah uh thi bắn tên lửa chắc tới hihi

Q – chào ban, mình là Q bạn L hồi cấp 1. Tự nhiên thấy ai nhìn quen quen, nhớ ra là L nên sang đây hỏi thăm một chút vì từ hối đó tới giờ không gặp L được lần nào. Hi vọng không làm phiền 2 bạn.
T- không sao đâu, bạn của anh L cũng là bạn của mình mà. Bạn cứ ngồi nói chuyện cho vui. Bọn mình cũng ngồi đây một lúc rồi. – T vẫn vậy vẫn luôn xử lý tinh tế.
Q – L về VN lâu chưa?

– L cũng mới về thôi. Về chơi mấy tuần rồi lại sang bên đó.

Q – Vậy à. Về mà không báo cho Q biết.

– Ah tại cũng quên mất hihi

Q – Để Q bảo N hôm nào rủ mấy đưa cấp 1 tụ tập

– Uh nhưng nhanh nhé vì hơn 2 tuần nữa là L lại bay rồi

Q – Yên tâm là nhanh mà vì Q cũng sắp sang P học rồi. Sang tuần sau nhé!

– Ủa vậy à

T – bạn giờ học trường nào thế?

Q- Tớ học trường xxx. Còn b?

T – mình học trường yyy

– Còn mình học trường zzzz – tôi vừa nói vừa giơ tay lên

T – anh vô duyên chưa kìa. Có ai hỏi với anh đâu mà tự nhiên xen vào thế
– Ơ…

Q – L trật tứ đi. Ồn ào quá
– Hai người liên kết với nhau bắt nạt L đấy à

T – đã ai cho anh nói đâu
– Thôi sợ 2 người rồi. Vừa gặp nhau cứ làm như thân nhau từ thủa nào rồi ý

Nhìn cái vẻ mặt thỏa mãn của T và Q mà máu dồn lên não… Mà thôi nằm thở cho nó lành
Q – T học khoa nào thế?
T – mình học khoa aaaa
Q – mình cũng có bạn học khoa aaaa. Là con trai tên C không biết T có biết không?
T – C thì mình có biết nhưng họ tên đầy đủ là gì vì khóa mình có mấy người tên C
Q – A B C, cấp 3 học bbbb
T- Mình có biết, cấp ba mình cũng học bbbb mà. C cũng có chơi trong nhóm bạn đại học của mình

Tôi ngồi nghe 2 người nói chuyện đến đoạn thằng C mà cứ giật thon thót. Éo hiểu thế nào mà Hà Nội này bé vậy. Cứ tưởng xa tận chân trời mà gần ngay trước mắt. Đúng thằng C đối thủ cạnh tranh mà đợt trước có chat với tôi. Nhắc mới nhớ, tí lại ngủ quên trên chiến thắng thì nguy hiểm ( C tôi có nhắc trong Chap 37, 38 các thím nhé)
Q – vậy à. Mình và C cấp 2 là bạn học với nhau.
Tôi định bảo là tôi cũng biết cái thằng đó cho nó xôm mà nghĩ nào lại thôi.
Ngồi nói chuyện chút nữa thì Q về trước với mấy người bạn. Còn T như bao gái vẫn làm một việc mà chắc các thím cũng biết. Đó là tra khảo!
– Bạn ý cũng xinh phết anh nhi?

– Cũng bình thường, sao bằng em được

– Ngày xưa bạn ý cũng là bạn gái của anh đấy à

– Trời em nghĩ anh đào hoa vậy sao. Mà cấp 1 đã biết gì mà yêu với đương chứ! Em toàn nghĩ linh tinh.

– Ai biết đâu là đấy, giống như em Nina ý – ối đá xoáy đúng vào điểm yếu…

– Em lại bắt đầu giải phương trình đấy à. Thôi thôi cho anh xin!

Hai đứa ngồi chút nữa thì cũng đi về. Trên đường lại được T ôm nhẹ từ đằng sau. Cảm giác được gái ôm thật là thích mặc dù trời nóng.
– Anh ơi! Thế là anh lại sắp đi sang bên kia rồi đấy
– Uh anh biết. Vây nên anh luôn cố gắng bên cạnh em những lúc có thể mà
– Em biết nhưng chẳng muốn anh sang đấy tí nào cả…
– Em đã nói là con trai phải lo sự nghiệp. Anh lo sự nghiệp sau còn cưới em chứ!
– Ai cho cưới mà cưới
– bố mẹ cho cưới thì cưới chứ sao
– Còn lâu nhé! Em không đồng ý thì anh đi mà tìm cô dâu
– Haizzz cô dâu ơi em ở đâu? – Tôi ngửa mặt lên zời nói
– Anh như trẻ con ý!
– Trẻ con cũng được mà nó biết chuyện người lớn đấy!
– Anh thì gì cũng biết nhưng cuối cùng chẳng biết cái gì cả. Đồ thùng rỗng kêu to.
– Không tin à tí anh làm thử cho nhé
– Thôi anh lại bắt đầu mấy cái ý nghĩ bậy bạ đen tôi đấy
– Anh thích suy nghĩ của em đó
– Anh thích thì đi mà làm một mình
– @%*&…
Thế là thôi cụt hết cả hứng trêu T. Đưa T về gần tới nhà thì cục gạch rung. Rút ra xem thì là số của Nina. Tất nhiên tôi không ngu gì lưu là Nina mà lưu ký hiệu là SÓI.
– Ai thế anh?
– Ah thằng bạn anh. Lát về nhà anh gọi lai cho nó chứ giờ đi đương vừa nghe vừa lái xe nguy hiểm!

Đưa T về nhà, đi được đoan thì tôi dừng lại móc dd gọi Nina.
– Anh đây vừa nãy đang lái xe không tiện nghe máy
– Anh về tới nhà chưa?
– Gần nhà rồi.
– Hay anh sang nhà em đi?
– Sao thế em?
– Tự nhiên em nhớ anh hic
– Uh… đợi anh 15 phút nhé

Chap 53

Cưỡi con wave của ông anh phi thẳng sang nhà Nina. Nháy máy cho Nina đợi chút thì em đi ra. Nina chơi nguyên cái quần soc bò và áo phông kute…
– Ra hồ xxx cho mát đi anh – Chẳng là gần nhà cậu Nina có cái hồ khá thoáng.
Lại được ôm. Lại còn ôm chặt nữa! Khiếp trời nóng mà ôm chặt thế không biết.
– Nhớ anh quá hic
– Anh cũng nhớ Nina mà. Em lại lên cơn nghiện àh
– Em có hút thuốc đâu mà nghiện… – đôi khi tôi quên mất Nina không hiểu hết nghĩa tiếng Việt
– là nhớ anh ý
– Ah vâng tư nhiên ngồi trong phòng lại em nhớ anh
Có điều cứ tưởng sướng mà lại không sướng các thím ợ.
– Sao hôm nay anh có mùi gì lạ lạ mà thơm thế?
Thôi chết hình như là mùi nước hoa của T còn sót lại.
– Ah chắc là áo anh bị dính mùi nước hoa
– Vâng
Nina không hỏi thêm gì nữa nhưng cứ thế này thì cũng chết vì bệnh tim mất. Cảm giác như thằng ăn trộm ý đang bị vây bắt, hoang mang vẹo cả lườn. Thím nào mà bắt cá 2 tay thì hay thôi đi nhé. Đừng như mình!

Hai đưa ra hồ rồi tạt vào quán nhỏ ngồi. Cái bàn nhựa và 2 cái ghế, thêm 1 hướng dương, 1 dừa và 1 nhân trần. Về VN mới phát hiện ra một điều là Nina thích uống nước dừa kinh khủng. Em ý bảo uống mượt tóc.

Giờ kinh nghiệm hơn rồi là đi chơi với em nào là cứ để máy ở chế độ rung. Tốt nhất là không có nghe máy nếu T hay Nina rồi H và có gì gọi lại hay nt lại sau cho dễ xử lý. Ngồi được nửa tiếng thì ra về. Nina đòi mai đi công viên nước… Tất nhiên dại gái như tôi thì sao nỡ lòng nào từ chối em. Mà lên xe Nina còn bắt đi một vòng quanh hồ mới về trong ánh mắt soi mói từng cm vuông cơ thể Nina của các trẩu tre. Đôi khi những cái gì đã trở thành thân quen thì chũng ta lại không nhận ra giá trị cốt lõi. “Nàng là cơm nguội của ta, nhưng là đặc sản của thằng cha láng giềng.”

Tự nhiên Nina ôm chặt rồi cái gì chạm vào lưng làm tôi nhớ ra là cũng lâu lâu chưa lego rồi. Nhanh như điện giật thắng em cũng biểu tình. Máu thì cũng máu đấy, giờ hỏi bố cháu là không nói đâu. Nhưng mà lại không dám liều nên đưa em về nhà thôi mặc dù trong đầu đang nghĩ toàn mấy cảnh nỏng bóng 18+. Đi đường thấy nhà nghỉ cũng không dám vào. Nói không với nhà nghỉ vì toàn nghỉ ở nhà. Trước khi Nina vào nhà vẫn kịp kéo sát rồi hôn em một cái. Chả dám hôn lâu nhỡ cậu hay ông bà em nhìn thấy thì mệt. Về tới nhà tắm ù qua rồi nt cho T bảo với em là mai tôi đi công viên nước với bạn. Giờ nói dỗi như cuội ý…

Sáng hôm sau qua đón Nina đi ăn sáng như ý em rồi lên công viên. Chết mỗi là lúc thay đồ xong Nina đi ra trong sự để ý của mọi người. Tôi mà không là người yêu em thì cũng soi luôn. Nàng mặc bikini 2 mảnh màu hồng, vòng 3 lại có một dải buộc ngang nữa. Body thì trắng lại khúc nào ra khúc ấy bảo sao chẳng bị soi. Toàn tra tấn mắt thế này thì… Đã thế đi ra còn đứng lơ ngơ nhìn xung quanh tìm tôi như kiểu nai vàng ngơ ngác ý. Đúng là anh hung không qua được ải mỹ nhân.
– Nina! – tôi vừa gọi vừa vẫy tay
Thấy tôi như là 1001 đêm chưa gặp ý.
– Em đang nhìn không biết anh đâu
– Anh thì vẫy tay mà em chẳng để ý gì cả
– Em xin lỗi tại nhiều người. Mình đi đi anh
– Uh nhưng em thích chơi trò gì trước?
– Trò trượt ống – Nina vừa nói vừa chỉ tay
– Vừa vào chưa gì đã trượt ống luôn à
– Kệ có sao đâu em vào công viên chỉ để chơi trò này thôi – khiêp con gái gì mà máu thế, tôi thì chưa chui vào cái ống bao giờ nên hơi run
– Thôi ra hồ tạo song nghịch một tí đã nhé
– Được nhưng mà anh lấy phao rồi kéo em ra xa cơ
– Lại thế nữa cơ à
– Đi mà anh! – giọng nũng nịu đáng yêu thế
– Uh đi nào
Nina xuống lội nước còn tôi đi kiếm cái phao. Kiếm được phao thì quay lại không thấy Nina đâu. Đang nhìn xung quanh thì thấy ai như H ở phía xa xa. Thốn tận rốn! Té nhanh xuống nước như thằng ăn trộm, cầu mong em ý không nhìn thấy. Chẳng biết tôi hoa mắt nhìn nhầm hay có tật giật mình nữa. Éo con nhà bà le tiếp. Lại Hà Nội nhỏ đây mà. Đang vừa đi xuống vừa quay lại nhìn về phía H thì
– Anh!!!
Thề luôn với các thím là ngừng thở 5 giây, rơi cả phao. Quay lại là Nina hic
– Em làm anh giật mình.
– Hihi em thấy anh cứ đứng trên tìm em nên trêu anh tí
Vô tình hay cố ý mà đúng lúc thế không biết. May là không uống nhiều nước chứ buồn đái có khi lại đái ra quần mất.
– Nina, tak bolse nhe dela. Xoroso? – tôi bột miệng phun ra câu tiếng Nga “Nina đừng làm thế nữa. Được chứ?”
– Đa – Nina nói với vẻ mặt phụng phịu “vâng”. Về Việt Nam tôi và Nina thỉnh thoảng vẫn nói chuyện bắn vài câu hay vài từ tiêng Nga vào. Hơi bị nhiễm của Nina và mấy đứa bên đó. Hay nhất là ở Việt Nam chửi bậy tiếng Nga không sợ ai biết. Blyat!!!
– Thôi em ngồi lên phao đi anh kéo ra ngoài nào
Vừa dứt câu em đã ngồi lọt thỏm vào cái phao. Kéo ra ngoài lúc đầu tường dễ ai dè khá oải. Cứ kéo ra ti gặp cơn sóng nó lại ủn vào. Sóng nhân tạo thôi mà cũng oái oăm phết. Chẳng biết ga lăng hay dại gái nữa mà cũng cho em ra một đoạn, cứ vào lại ra vào lại ra…
– Thế thôi em nhé!
– Vâng, nhưng anh té nước lên người em đi
– Gì cơ?
– Tại trời nóng
– Uh đợi anh tí
Á à được voi đòi 2 bà Từng ah nhầm 2 bà Trưng đây. Trong đầu tôi nghĩ ra 1 trò. Thế là tôi lặn xuống làm Nina không hiểu gì rồi bất ngờ nổi lên là làm quả tùng bê cái phao. Tất nhiên là Nina rơi tõm xuống nước với tiếng kêu thất thanh á á á… Mấy giây sau em xuất hiện với vẻ mặt vô cùng biểu cảm.
– Mát chưa Nina, xà xà xà! – cười đểu đúng kiểu Nga ngố
– Sto ti delal? – anh làm gì thế? – có vẻ là Nina giận
– Thì em bảo nóng mà. Mát không em?
– Mát mà anh làm em uống nước rồi
– Ơ hix thế à. Anh xin lỗi nhé! Anh không cố ý.
Tôi lấy cái phao rồi lại chỗ Nina đang đứng xem em thế nào.
– Em có sao không? – keo em vào sát tôi
– Em không sao đâu
– Thế ngồi lên phao nữa nhé!
– Thôi em hết thích rồi.
– Thế giờ thích gì để anh đền bù?
– Hèm hèm… Để em nghĩ đã
…
– Nghĩ ra rồi anh phải hôn em hihi
– Tưởng gì đơn giản
– Dưới nước
– Hả?! sao lại dưới nước
– Thì là hôn em dưới nước
Chết mất sao Nina nghĩ ra trò oái oăm thế không biết.
– Nhưng mà anh có biết hôn dưới nước thế nào đâu
– Em cũng có biết thế nào đâu – Nina nói mà mặt tỉnh bơ
– Hay thôi em nhỉ? cái này khó lắm đổi cái khác đi. Hay anh cõng em vào bờ nhé
– Không em thích hôn cơ!
Hix ca này khó đẻ rồi. Goi Nam Cường ra đây còn kêu khó chứ huông gì là tôi. Mà các thím biết tính Nina rồi đấy. Muốn gì là đòi bằng được. Như trẻ con ý. Thôi cũng đành nhắm mắt đưa chym vậy.
– Thế giờ làm thế nào?
– Anh và em cùng lặn xuống rồi hôn thôi.
– Uh thế cùng lặn xuống nhé!
Hai đưa cùng lặn xuống. Mắt trợn trừng nhìn nhau, mặt thì nhìn như sắp khóc song vào hôn nhau. Vừa chạm vào môi em thì nước chui vào miệng rồi. Cố hôn cái rồi đứng lên…
– Anh bị uống nước rồi híc
– Em cũng thế
– Kiểu này không ổn rồi
– Thế thử hôn trước rồi chìm xuống nước. Nhưng anh không được đứng lên nhé!
– Ok
Lần này hôn trước rồi mới lặn xuống nên có vẻ xuôi hơn. Nhưng mà vẫn bị uống tí nước. Cảm giác cũng hơi lạ lạ chút như kiểu hôn nhau trong môi trường không trọng lực ý. Tôi định đứng lên mà Nina còn cố giữ lại thêm vài dây nữa. Như là bị cưỡng hôn. Bị cưỡng xong thì Nina cũng chịu đứng lên.
– Anh vân bị uống nước nên là thôi nhé!
– Vâng
Giờ mới để ý là mọi người phía bờ cứ nhìn vào 2 đưa như sinh vật lạ. Quên mất đây là Việt Nam chứ có phải như ở bển đâu. Đã thế lại còn tự nhiên như ruồi.
– Minh đi vào đi em.
– Anh cõng em nhé!
– Thôi anh xin mọi người đang nhìn kìa
– Thế sang chỗ trượt ống anh nhé!
Tôi dắt Nina lên bờ trong sự soi mói của mọi người. Cũng may là giờ chưa đông người lắm. Nhưng cũng không ít ánh mắt ghen tị với tôi của các zai vì Nina.
Sang tới khu trượt ống máng. Lúc nãy Nina ru sang đây là sang ngay vì cũng hơi ngại. Giờ đi bộ lên trượt mà càng đi lên tầng cao tôi lại càng run. Chắc vì không khĩ loãng… Tới lúc ôm phao xếp hàng thì hơi hốt thật. Tự nhiên đang yên đang lành chui vào cái ống tối thui. Nghĩ tới thôi đã thấy thốn rồi. Nina thì ngược lại vẻ mặt vô cùng háo hức. Cuối cùng thì cũng tới lượt, giờ hành quyết đã đến. 2 ông hưỡng dẫn cách trượt cầm nắm thế nào rồi 1 2 3 cả 2 đứa chui vào cái lỗ mịt mù đó. Đúng thật là vào đó mới bộc lộ bản năng. Tôi hét to hết cỡ vì sợ. Nhiều khúc cua cảm giác như bắn ra ngoai vì quán tính. Tinh như văng ra khỏi lồng ngực. Thật ra là hét cho đớ sợ còn tay thì bám chặt vào phao. Dường như chui vào mấy cái ống này như vào mê cung ý. Hét mãi mà chắng thấy ánh sang gì cả. Tất cả tối thui. Tới lúc ra được ngoài thì nhẹ cả người. Lúc đấy mới biết là mình còn sống. Tôi vục nước vào mặt cho tỉnh táo.
– Thích không anh?
– Sợ nhiều hơn là thích em ạ
– Không sao đâu lần đầu em cũng thế sau thành nghiện đấy.
– Uh chắc thế!
Nina cầm tay tôi kéo đi làm hơi bất ngờ.
– Đi đâu thế em?
– Lên trượt tiếp cung em
– Ơ thôi anh đợi em ở dưới
– Thế chơi trượt máng. Đỡ sợ hơn đấy anh.
Thôi thì lại đi trượt cùng em vậy. Có ánh sang chắc đỡ hơn. Lên tới nơi thì tôi và em mỗi người 1 máng. Trượt cùng nhau luôn. Cái này đúng là dễ hơn thật. Chỉ thẳng một lèo từ trên xuống. Không có oằn tà là văn gì cả. Lúc trượt cũng cảm giác thích thích sướng sướng. Chỉ có điều tôi vẫn hơn sợ là sợ bay khỏi máng trượt. Vừa xuống tới dưới em đã hỏi
– Lên trươt tiếp với em không?
– Thôi anh ở dưới đợi em nhé!
– Thế cũng được
Nina trượt thêm lượt nữa rồi cũng xuống cùng tôi. Hai đứa kiếm 2 cái phao đơn nghịch trò dòng sông. Thả trôi! Rồi ra quầy ăn vặt ăn mấy đồ linh tinh. Ăn xong Nina lại rủ tôi đi tiếp. Gì mà máu thế không biết. Hay hôm nay em ý uống nhầm thuốc! Tiếp đến là trò đu dây. Nina đu được mấy cái tay cầm thì rơi tõm xuống nước. Tôi thì có khá hơn tí mà tóm lại chưa được nửa đường thì đã rụng như sung.
Thím nào vào đây đã chơi trò nhảy cầu trưa? Tôi thì cũng ham hố thấy mọi ngươi leo lên là leo lên.
– Em đợi anh ở dưới nhé!
– Trò này nguy hiểm đấy thôi anh đừng chơi
– Đừng cản anh, có gì mà phải sợ chứ
– Thôi đi vừa nãy trượt ống anh chẳng hét to hơn em – nói câu này hơi bị mô kích
– Đã thế đi cho biết mặt. Hơi coi thường anh đấy
– Em lo cho anh thôi mà.
– Có gì nữa không? Vậy hoy đi nha!
Đôi leo lên với khí thế hoành tráng của một thằng nam nhi đại trượng phu đầu đội trời chân đạp đất. Nhưng mà…lên tới nơi nhìn cái hồ phía dưới nó nhỏ xíu. Gió lại hiu hiu thôi. Chẳng hiểu sao lại nổi gai ốc, ngó xuống mà cảm thấy không ổn. Đứng chần trừ một lúc rồi lại đi xuống chỗ Nina.
– Sao thế anh?
– Ah lên trên đó anh nghĩ lại. Rồi nhìn xuống thấy vẻ mặt em lo lắng quá. Nghĩ đi nghĩ lại không đành lòng nhảy. Thôi đi xuống không Nina của anh lại lo. – gì thì gì cũng phải giữ cái oai như cóc của đàn ông chứ cụp đuôi thì nói chuyện gì.
– Vầng em lo thật đấy.
– Thôi mình đi chơi trò khác đi em
– Hay mình về đi anh. Em muốn đi ăn.
– Vậy cũng được
Vào phòng tráng người, gồi đầu rôi thay đồ xong ra chờ chút thì Nina cũng ra. Cất mấy đồ ướt của Nina vào túi rồi 2 đữa đi kiếm đồ ăn. Ra tận Ngũ Xã mới ăn được phở cuốn. Cả 2 đứa không ai bảo ai ăn khỏe y chang heo. Hết sạch bay!
– Em ăn thêm nữa không?
– Em thôi. Anh ăn thêm nữa không.
– Anh cũng no rồi.
– Giờ mình đi đâu hả anh? Em không muốn về nhà đâu.
– Trời nóng thế này đi đâu được em. Hay tìm chỗ mát đi đi – Vẫn câu “các cụ nói cấm bao giờ sai, căng da bụng là trùng da mắt”
– Là đi đâu anh?
– Về nhà anh rồi tính tiếp chứ giờ nắng quá.
– Vầng
Đi đường đúng cái giò hoàng đạo nóng nhất. Chỉ muốn phi thật nhanh về nhà. Vừa tới cồng thì thấy khóa trong. Cửa trong cũng khóa. Hay là trời giúp mình.
Thiên thời! Địa lợi! Nhân hòa!

Chap 54

Dắt xe vào sân. KHÓA cổng cẩn thận rồi vào nhà. Được cái tầng 1 khá mát, ngồi nghỉ ngơi tí rồi tôi và Nina lên phòng tôi nghỉ ngơi. Nghỉ tí lấy sức còn chiến đấu tiếp. Định là thế đấy nhưng mà vừa vào đến phòng đóng cửa lại thì chẳng biết sao theo bản năng tôi đã ôm chầm em từ đằng sau. Nina hơi bất ngờ tí:
– Không nghỉ hả anh?
– Không
– Em sợ anh mệt
– Tí nữa nghỉ bù
– Nhỡ 2 bác hay em anh về thì sao?
– Chắc phải chiều nữa mới về. Mấy cái cũng kịp mà hehe
– Thật không hay là tí nữa lại đâu hàng vô điều kiện
– Thật tí rồi biết
Chẳng nói gì cả tay bắt đầu hoạt động. Cho vào trong áo… rồi hôn nhẹ vào gáy em. Nina bắt đầu đáp lại xoay người đấu môi với tôi. Chẳng ai bảo ai câu nào vì bây giờ tất cả nhắm mắt cũng làm được. Lần lượt từng đồ trên người Nina rơi xuống đất. Tiếp theo lego 18+ các thím tự tay sóc óc tưởng tượng nhé! Khổ nỗi trời nóng mồ hôi ra nhễ nhại. Nhưng tất cả không cản được em và tôi. Cả hai hòa vào làm một theo tiêng gọi của tự nhiên. Bật mí là Nina cứ gọi là tuyệt vời ông mặt giời. Tây hơn hẳn ta về khoảng bỉnh đẳng. Cái cảm giác một thời gian dừng tự nhiên lego nó khác lắm các thím ợ, như là lâu lâu mới được ăn một món mình thích. Hăng máu!
Giờ mới biết là mệt. Cả 2 nằm thở mất 10 phút, vào nhà tắm rồi vào giường nằm nghỉ. Vừa nãy hăng máu bao nhiêu thì bây giờ ỉu sìu bấy nhiêu…
– Nhìn anh kìa, cứ như là thiếu ngủ ý
– Thì anh buồn ngủ thật mà – vừa nói vừa ngáp
– Thế mà vừa nãy thì…
– Em vắt kiệt sức anh còn gì
– Thôi thế ôm em ngủ nhé! Trêu anh tí thôi chứ em cũng buồn ngủ mà.
– Thế ngủ nào
– Vầng nhưng anh hẹn giờ đi. Nằm 30 phút thôi rồi anh đưa em về. Không ai về thì không hay lắm.
– Vậy cũng được
Hai đứa năm ôm nhau ngủ ngon lành. Chuông hẹn giờ kêu. Nina lay người tôi nói với giọng ngái ngủ
– Anh…chuông kêu rồi kìa.
– Em… tắt đi
Hai đứa đùn đẩy cho nhau cuối cùng tôi vẫn là người phải tắt. Lần sau cứ giả vờ ngủ không biết gì cho lành
– Em vào nhà tắm rửa mặt trước đi. Anh vào sau
– Không anh phải dậy cùng em cơ. Không là anh lại ngủ tiếp đấy
– Uh thế nằm ôm em thêm tí nữa đã
– Thôi nhanh nào xong còn đưa em về. Xong anh về ngủ thoải mái.
Nina bỏ tay tôi ra và ngồi dậy còn tôi thì vẫn nằm nướng cố tí nữa.
– Anh dậy nào! – Nina vừa nói vừa kéo tay tôi
– Đây đây anh dậy đây.
Tôi rửa mặt cho tỉnh ngủ, mặc quần áo rồi đưa Nina về. Đưa em về xong về nhà lại nướng tiếp. Về tới nhà thì mẹ và em gái đã về. Cũng may mà vừa đưa Nina về chứ không lại vui! Mệt thật sự, chân tay mỏi dã dời luôn nên đầu óc giờ chẳng nghĩ được gì ngoài ngủ. Làm một giấc không biết trời đất gì tới tôi luôn. Tối ăn uông xong. Gọi máy bàn nc với T tí rồi báo cáo là tối đi gặp mấy thằng bạn gần nhà. Mang tiếng là bạn thôi chứ toàn mấy ông hơn tuổi ở gần nhà, có mỗi ku H là cùng tuổi. Anh em đá bong cả bi a với nhau nên về thì mấy ông gọi đi chơi cùng, cũng đi lang thang tí rồi về. Nt với T và Nina chút rồi tôi cũng đi ngủ sớm cho lại sức.

Sáng ngủ trương mắt mới dậy. Đang ngái ngủ chưa tỉnh táo lắm thì em gái gọi vong lên từ tầng 1:
– Anh L ơi! Anh có điên thoại
Với tay ra bàn vi tính lấy cái điện thoại bàn Tàu củi mía.
– Alo
– Anh L à. Em H đây!
– Nghe giọng là biết là ai rồi.
– Anh đang làm gì đấy?
– Anh vừa ngủ dây.
– khiếp ngủ gì mà khỏe thế? 9h h rồi đấy.
Hôm qua hành tỏi với Nina thế không ngủ khỏe mới lạ…
– Uh tại anh hơi mệt chut nên ngủ dậy muộn ý mà
– Hôm nay anh đi đâu không?
– Anh à? Chắc không đâu. Sao thế em?
– Thế chiều tối đi chới với em nhé. Hôm trước em hẹn là rủ anh đi chơi mà.
– Cũng được mà tầm mấy giờ?
– 4h30 cho đỡ nắng anh nhé! em đợi anh ở quán xxx chỗ xxx
– Quán này nghe quen quen. Hình như là quán trà sữa? Em vẫn nghiện món này à
– Chỉ anh hiểu em thôi hihi. Lát nữa em qua nhà bạn chơi. Chiều em ra quán đợi anh luôn
– Uh
– Mà anh dậy ăn sáng đi. Ăn không đúng bữa dễ bị đau dạ dày đấy
– Ơ cái này em cũng biết à. Thế này lớn thật rồi
– Anh lại trêu em rồi đấy
– Thế thôi không trêu nữa vậy
– Vâng chiều anh nhé Em chờ anh đấy
– Uh vậy bye em nhé
– Bye anh

Vác cái xác vào WC mà trong lòng đầy hối hận vì hôm qua nghịch dại. Đúng là cố quá thành quá cố! Tắm cái cho tỉnh táo xong xuống ăn sáng. Tầm này thì chỉ làm bắt mì tôm trứng cho nhanh tại tôi cũng lười ra ngoài. Lâu lâu mới ăn mì tôm Việt Nam thấy ngon thế. Chẳng bù cho mi tôm bên Liên Xô ăn đến chán. Hồi đầu sang tôi cũng ham hỗ ăn thử nhưng mà không ăn nổi.

Ăn xong lên phong bất máy tính, vào yahoo – Thời đó yahoo vẫn vô cùng thịnh hành nhé các thím. Thấy tn của Q:
– Hi L!
– Hôm trước có bạn gái L nên Q ko tiện nói chuyện lắm.
– Số của Q là xxx
– Số của L là gì? Nt cho Q nhé.
Tôi trả lời
– Số L là yyy. L lưu số Q rồi
Đang định gõ tiếp thì cửa sổ chát hiện “Q is writting”. Hóa ra là Q onl mà để ẩn nick.
– Q đây hihi
– Ơ online à
– Uh nhưng không thích ai biết nên để ẩn thôi
– làm điều gì mờ ám à mà sao phải thế
– Uh thi có làm sao không?
– Tất nhiên không làm sao rồi. Lưu số L vào nhé!
– Q không đi đâu à mà ở nhà?
– Có ai rủ đi đâu đâu mà chẳng ở nhà.
– không tin đâu. Chắc tại nắng chứ gì?
– Thât mà. Thế nên mới ngôi nghe nhạc trên máy tính rồi vào yahoo chứ
– Thế mai đi cafe nhé!
– Mai à L?
– Uh sao thế?
– Thôi để CN đi. Q hẹn mọi người rồi. Mấy hôm tới bận suốt. Cuối tuần L qua nhà đón Q nhé!
– Uh thế cũng được
– Thế hôm nào Q bay?
– Thứ 2
– Uh thế hẹn gặp lại vào chủ nhật.

Thật sự chẳng có ý bắt thêm cá hay gì đâu nhé các thím. Chỉ là gần chục năm không gặp lại Q từ hồi đó rồi. Cảm giác có cái gì đó thôi thúc tôi gặp Q.

T và Nina, mỗi người một vẻ, tính cách khác nhau hoàn toàn. Nina thì sôi nôi, tính cách pha chút trẻ con. Còn T thì tinh tế, ít nói. Có lẽ Nina hơi giống H ở một vài điểm. Đang ngồi máy tính thì Nina nt:
– Anh đang làm gì vậy?
– Anh ngồi máy tinh còn em?
– Em ngồi xem tivi thôi
– Tưởng lại đang ngồi nhớ anh
– Em vừa ngồi nghĩ tới anh là nt cho anh luôn đó
– Anh cũng vừa nghĩ tới em là thấy em nt cho anh luôn
– Thế có nhớ em không?
– Không nhớ đâu.
– Sao lại nhớ cô nào ah?
– Một người đã mệt đứt hơi rồi. Sức đâu mà nhớ cô nào nữa hic
– Em có làm gì anh đâu mà làm anh mệt
– Làm gì em biết mà
– Thế giờ anh còn mệt không?
– Không hết mệt rồi, chỉ hơi mỏi người chút thôi
– Ai bảo hôm qua không nghe lời em cơ. Bảo anh nghỉ chút đi lại còn…
– Quên không bảo em là hôm qua lúc đưa em về xong anh về nhà thì mẹ cũng về rồi. Nghe theo lời em thì xong à
– Thế à. May thật anh nhỉ hihi
– Uh lần sau anh chắc không dám thế đâu
– Thế lúc nhớ thì làm thế nào hix
– Hay sang nhà em?
– Không được nhà em lúc nào chẳng có ông bà ở nhà
– Ah em quên không bảo anh. Sang nay chú em gọi điện bảo em là mai xuống nhà bác ở Quảng Ninh chơi
– Em đi mấy ngày?
– Em chưa biết chắc 2 hay 3 ngày
– Uh đi ô tô xuống đó à em?
– Vâng đi cùng cả nhà chú. Hay anh đi cùng em?
– Sao anh đi được. Mà tự nhiên đi cùng em mọi người nghĩ đấy. Ở Việt Nam chứ có phải như ở bên kia đâu.
– Nhưng em muốn anh đi cùng em cơ. Đi một mình chán lắm.
– Sao lại chán, còn mọi người nữa mà
– Hay anh không thích đi chơi cùng em để ở nhà đi chơi với chị T
– Nghĩ linh tinh gì thế? Anh mà đi cùng thì ai cũng sẽ đoán ra ngay anh có gì với em. Và lại anh cũng có biết ai trong nhà em đâu.
– Vầng nhưng em mà biết anh đi chơi với chị T thì biết tay em
– Chị T là bạn anh. Chẳng lẽ anh không được gặp ah? Em vô lý
– Nhưng mà em không thích anh gặp chị ấy. Kệ anh đấy!
– Chị ấy chơi với em gái anh nên cũng không tránh được gặp chị ấy
– Anh không đi chơi với chị ấy là được. Mà thôi em không nói nữa.
– Em đang ghen đấy à?

Chap 55

Thế là Nina chẳng thèm nt trả lời tôi. Tốn tiền nt cuối cùng lại cãi nhau. Hôm đó T mà không đi ra sân bay đón có phải đỡ mệt rồi không. Haizzz mà cuối cùng cũng là do tôi.
Tự nhiên nghĩ thấy chán. Bật nhạc nghe tí rồi xuống ăn trưa. Chẳng hiểu sao từ lúc cãi nhau với Nina chẳng muốn làm gì cả. Ăn cơm cũng chẳng thấy ngon. Giúp em gái dọn bát đũa xong tôi lên phòng nằm. Đang nằm có tiếng chuông điện thoải bàn. Chẳng hiểu sao linh tính tôi lại nghe máy
– Alo
– L ah em đây? – là giọng T các thím ợ
– Em chưa ngủ trưa à?
– Em gọi cho anh rồi cũng nghi trưa đây
– Uh
– Anh sao thế nghe giọng có vẻ hơi mệt?
– Ah tại buồn ngủ đó mà.
– Thế thôi anh đi ngủ đi nhé tinh yêu của em.
– Uh em cũng ngủ trưa chút đi
– Đang định bảo anh tôi đi chơi cùng mấy đứa bạn em mà anh mệt nên chắc thôi
– Thế à? để hôm khác vậy
– Thôi anh nghỉ ngơi cho khỏe đi. Có gì em gọi sau vậy
– Oki tối đi chơi vui vẻ nhé. Bye em
– Bye anh
.
.
.

Tôi đi ra tới quán thì H đã tới rồi. Hôm nay em mặc quần ngố với áo phông kiểu tin. Hẹn hò chuẩn giờ phết. Quán này đợt tôi ở Việt Nam là H cũng dẫn tới. Nhờ H thì tôi mới biết thế nào là trà sữa chân trâu. Chứ T lại không thích mấy món này. Quán H hay uống cũng nhỏ. Khách quen thì toàn mấy em học sinh.
– Em đến lâu chưa?
– Em cũng vừa tới thôi
– Chưa gọi đồ ah em?
– Em đợi anh tới rồi gọi luôn. Thế anh uống gì?
– Em nhớ năm ngoái gọi cho anh gì không?
– Có hihi. Chị ơi cho em 1 xxxx 1 yyyy
Chả biết uống mấy cái đồ này có bổ béo gì không mà mấy em tin tin thích thế. Không biết là đồ Đài Loan thật hay hang Đài Loan nhưng sản xuất tại Tàu Khựa. Bên Liên Xô cũng có trà sữa. Đơn giản là trè đen pha vào cốc to rồi thêm sưa vào. Khoắng cho đều rồi uống. Nhưng chỉ mùa đông mới uống thôi.
– Em vẫn trung thành với quán này nhỉ?
– Vâng tại uống quen rồi. Hầu như tuần nào em cũng phải vào đây uống 1 lần với bạn.
Đang nc thì em phục vụ bưng đồ ra.
– Cốc cùa anh này. Anh thử xem có khác gì không nhé
– Uh anh cảm ơn
– Eo ơi đi ngoài ra nước có 1 năm mà lịch sự chưa kìa haha
– Em quá khen
Uống vào mà chẳng cảm nhận gì cả. Thôi cứ uống vậy. Đúng sở trường của H mà lại không uống thì không được.
– Anh thấy thế nào?
– Vẫn ngon như ngày xưa
– Ah mà tí nữa em thích ăn gì nưa không. Hôm nay anh đãi. Thoải mái nhé!
– Thích thế!
– Thấy ăn là tít mắt vào rồi kìa
– kệ em có sao đâu
– đúng là tồ vẫn là tồ
– Còn lâu nhé! Riêng với anh thôi đấy
– Thế là giả nai với anh à
Nói xong H đang uống mà tí sặc… Tôi vội lấy giấy ăn đưa H. May hạt chân trâu không lên mũi chứ không lại vào viện cấp cứu thì nguy.
– Ghet anh rồi đấy. Làm em sặc rồi này
– Hix anh không cố ý chỉ cố tinh thôi hihi
– Anh… Lâu lắm không được trêu em nên giơ trêu bù đấy à
– Uh đúng rồi Nhìn mặt em ngộ lắm
– Tí nữa biết tay em
Thanh toán tiền xong ra ngoài thì H cũng đi theo tôi. Thấy lạ tôi quay lại hỏi
– Em hôm nay không đi xe à?
– Có mà em gửi nhà bạn rồi – H nói rất thản nhiên
– ờ thế mời cô nương lên con thồ lợn này vậy
– Thế hóa ra em là lợn à
– Anh có nói thế đâu. Em tự suy ra đấy chứ
Èo ôi lần đấu thấy H lườm. Nhìn cũng hơi sợ.
– Thôi anh đùa. Trân trọng mời em lên xe vậy
– Thế còn được

Hai anh em qua quan ăn mấy đồ ăn vặt. H thì là chùm mấy đồ này rồi. Mặn ngọn đủ cả. Chỉ sợ giờ đau bụng thì chết. Quên mất vừa này không mua 1 vỉ berberin. Ăn uống no nề rồi tôi hỏi H:
– Thế giờ em thích đi ăn gì nữa nào?
– Giờ ra hồ Gươm ăn kem đi anh. Xong mình về!
– Uh nhưng thế tối không ăn cơm nhà có sao không?
– không sao em bảo mẹ là tối đi chơi với bạn không ăn cơm nhà rồi.
– Ghê lên kế hoạch hết cả rồi à
– Vâng lâu lắm rồi có đươc đi chơi với anh đâu mà. Phải đi cho thoải mái chứ
– Thế thì đi thôi

Ra Trang Tiên ăn kem rồi ra tới hồ. Tôi gửi xe rồi 2 anh em đi bộ nói chuyện. Ra đây chỉ thoáng hơn chút. Mùa hè thì phải muộn hẳn trời mới hạ nhiệt chứ tầm này vẫn chưa an thua.
– Sao tự nhiên hôm nay lại thích ra đấy thế?
– Ah vì em đã bao giờ được đi với anh lên đây đâu
– Uh nhỉ? Em nói anh mới nhớ
– Anh thì có bao giờ nhớ gì đâu mà.
Chẳng biết nói sao. Cười trừ gãi đâu…
– Thế anh sắp sang bên kia chưa?
– Sắp rồi. Hơn 1 tuần nữa là anh bay thôi
– Sao anh về Việt Nam ít thế
– Vừa mới năm ngoai đi năm nay đã được về là tốt lắm rùi. Bên kia me anh còn làm ăn nữa.
– Thì mẹ anh sang trước cũng được mà. Hay anh cũng sắp đi hoc?
– không anh tháng 9 mới bắt đầu học. Nhưng sang sớm giúp mẹ nữa. Mà năm nay là năm nhất nên sang còn chuẩn bị giấy tờ.
– Vầng
– Ah mà thích món quà hôm nọ anh tặng chứ?
– Có ạ. Quà nào anh tặng em cũng thích hết hihi
– Thế mở ra xem trong có bao nhiêu con chưa?
– Có chứ em có nghich mà
– bên đó con matryoshka đó là quà đặc trưng đấy. Có loại to như người em luôn. Nhiều loại đẹp lắm.
– Thế sao không mua con nào đẹp cho em ý
– Con đó cũng tạm được mà. Nhỏ nhỏ xinh xinh. Mấy loại kia đắt lắm. Giờ anh chưa đủ khả năng hihi
– Uh nhỉ em quên
Đang nói chuyện thì điện thoại rung. Bỏ ra xem thì là T gọi. Định không nghe nhưng thế nào cuối cùng tôi vẫn ấn nút nghe.
– Alo anh đây
– Anh đang ở đâu thế?
– Anh vừa ra ngoài chút anh về
– Anh đỡ mệt chưa?
– Cũng đỡ rồi. Em sắp đi chơi với bạn chưa?
– Em cúng săp đi rồi
– Uh thế đi chơi vui vẻ! Em bảo với các bạn là hen hôm khác nhé
– Vâng vậy anh nhé!
– Uh
Vừa quay sang thì H đã hỏi
– Mà anh này
– Sao em?
– Hôm trước anh đi chơi với chị nào đấy?
Chết toi! Hỏi khó? Bình thường đi chơi với 1 em thì còn dễ nói đằng này lại 2 em. Nói sai cáo lộ hàng ra là hỏng hết.
– Hôm trước là hôm nào?
– Hôm qua anh đi công viên nước đúng không? Hay là em nhìn nhầm?
Là hôm qua đi chơi với Nina đây mà. Em nói tôi mới nhớ là cũng có nhìn thấy em. Tại đứng hơi xa và lại lúc đấy té vội nên cũng quên béng mất.
– Uh
– Chị ấy là ai mà xinh thế anh?
– Ah…là bạn anh ở bên kia cũng về Việt Nam chơi. Bố là người Việt còn mẹ là người Liên Xô
– Thảm nào nhìn xinh thế. Anh và chị ấy yêu nhau à?
Câu này thật sự khó trả lời rồi đây. May quá gần đây có cái ghế trống.
– Em ơi ra ngồi ghế đi. Đi bộ lúc hơi mỏi chân rồi
Cả hai ngồi. Cảm giác xung quanh mọi thứ đều im lặng. Chỉ có tiếng ồn ào của xe cộ. Chẳng ai nói với ai câu gì cả. H nhìn xa xăm vào khoảng trống. Tôi cũng vậy!
– Anh chưa trả lời em kìa?
– Có thì sao mà không thì sao em?
– Em chỉ cần câu trả lời thật thôi
– CÓ
– Em biết mà – Nước mắt H lại bắt đầu lăn.
Vũ khí đáng sợ ấy lại chĩa về phía tôi. Tim tôi cảm giác cũng đập nhanh hơn. Giờ biết nói gì cứ để cho H khóc cho thoải mái vậy. Ngồi nín thở nghe H khóc. Cảm giác như là vừa làm sai điều gì nghiêm trọng lắm. Bông nhiên em hỏi với cái gióng vừa khóc vừa nói. Các thím hiểu là nó não lòng tới mức nào rồi
– Anh và chị ấy yêu nhau lâu chưa?
– Cũng mới thôi – Giờ mà khai ra là từ cuối năm ngoái chỉ làm H thêm đau lòng mà cũng chẳng giải quyết vấn đề gì.
– Sao anh không nói cho em biết
– Anh sợ em biết. Rồi buồn, khóc nữa. Như bây giờ đấy
Thấy tôi nói vậy H gạt nước mắt.
– Thế là anh giấu em luôn à
– không anh cũng định nói với em mà không biết bắt đầu thế nào…
– Anh nói tiếp đi
– Anh biết là em dành tình cảm cho anh thế nào. Anh rất trân trọng tình cảm của em. Chính vì vậy anh sợ làm H tổn thương.
– Vậy mà em cứ hi vọng… Hay em nghĩ đơn giản quá anh nhỉ?
– không phải. Lỗi do anh mà!
Lần này tôi mạnh dạn cầm tay em.
– Vì anh đi học bên đó, chưa biết học xong có về hay ở lại. Anh không muốn em vì anh mà em không thể tập chung học tập, không muốn làm em khổ. Anh và em cách xa nhau như vậy nếu yêu nhau thì khổ cho cả 2 đấy. Nhất em lại là con gái nữa.
– Anh biết không? Hôm qua từ lúc em thấy anh đi với chị ý ở công viên nước là em buồn lắm. Mấy đứa bạn hỏi sao thế em chỉ nói mệt. Nhìn anh và chị ý vui đùa bên nhau mà… Có lẽ em không nhìn thấy thì tốt hơn. Sáng nay em cố gắng lắm mới nhấc máy gọi điện cho anh. Rồi cả lúc mới gặp anh vưa nãy. Trong đầu em chỉ muốn hỏi anh luôn thôi. Nhưng mà vẫn cố gắng để cảm thấy thoải mái bên anh.
– Uh anh không ý kiến gì. Giờ có lẽ em còn trẻ nên có thể mọi cái em nghĩ đơn giản. Nhưng khi em thật sự trưởng thành rồi và nhìn lại có lẽ em sẽ nghĩ khác.
– Có thể anh nói đúng nhưng em cảm thấy em cúng suy nghĩ trững trạc rồi. Đâu có tồ như anh hay trêu em đâu.
– Em còn nhớ buồi chiều em sang nhà anh hôm anh bay chứ?
– Em nhớ
– lúc đó em làm anh bất ngờ đấy. Sang bên đó anh nghĩ là thời gian rồi em sẽ nguôi ngoai. Không nghĩ là em dành nhiều tình cảm cho anh đến thế
– Từ lúc anh về rồi sang nhà đưa quà, em đã cảm giác là anh hình như không còn quan tầm tới em như ngày xưa nữa. Và hôm qua lúc thấy thì em biết là cảm giác của em đã đúng
– Chuyện tình cảm không miễn cưỡng được mà em. Nếu anh ở nhà thì mọi thứ sẽ khác nhưng thực tế lại không như vậy. Giờ chắc em ghét anh lắm!
Bông nhiên H dụt tay lại, không cho tôi cầm nữa.
– Ghét không còn gì để nói. Tội anh to lắm
– Uh anh biết mà hic
– Thế giờ không biết anh có thể làm gì để em vui nhỉ?
– Em chẳng muốn gì cả. Mình đi bộ rồi về đi anh
– Uh chắc chưa? Không tí lại hối hận đó
– Giờ mà có người cõng em thì cũng tạm được
– Thế lên anh cõng nào
H hơi nặng mà vừa đi bộ vừa cong em thế này thì cũng hơi oải. Giờ thì chẳng có tâm trạng nào mà cảm giác cái gì với cái đi đâu mấy thím. Nhưng oải hơn cả là H mà mắt đi theo vòng ra tới chỗ gửi xe thì cúng là kiếp nạn. Ai biêt được giờ em ý đang tâm lý không ổn định…
– Chắc lần này là lân cuối em đi chơi thoải mái với anh
– Sao thế? không muốn gặp anh nữa à.
– Em không biết em còn có thể gặp anh nữa không. Sơ đối diện sự thật
– Anh hiểu… Xin lỗi em!
Hình như H lại khóc, cảm giác ướt. Tôi cũng im lặng chẳng biết nói gì. Chắc có lẽ đây là điểm yếu của tôi. Sợ làm ai đó phải buồn vì mình. Nhất lại là người mình yêu quý. Vì thế nên thanh ra lại ôm đồm nhiều quá. Nhất là trong chuyện tình cảm. Trở thành một thằng tham lam từ lúc nào không biết. Nhưng có lẽ nói ra với H cũng tốt. Bây giờ có thể với H là không tốt nhưng tương lai sẽ tốt hơn cho em. Vì em xứng đáng được như vậy.
– Có nặng không anh?
– Có mà anh vấn đi được. Không sao mà
– Không ngờ em được anh cõng trong hoàn cảnh này
– Lần đầu anh cõng em đấy. Nhưng mà lần sau không cõng đâu
– Chỉ lần này em cho anh cõng thôi. Không có lần sau đâu
– Lần sau em bảo anh cũng không cõng ý. Em biết sao không?
– Sao ạ?
– Hình như em dạo này tăng cân à. Y trang heo!
– Vầng – mọi khi trêu em là kiểu gì H cũng phản ứng lại còn giờ chỉ có lọt thỏm mỗi từ.
Tự nhiên H ôm chặt cổ tôi.
– Sao thế em? Thả tay ra chứ thế sao anh thở nổi.
– Ghét anh lắm! Thôi anh cho em xuống đi bộ.
Em và tôi đi bộ mà chẳng ai nói với ai câu nào cả. Cảm giác như 2 người xa lạ vậy. Lúc trên xe thì em lại ôm tôi. Chẳng hiểu thế nào cả. Đưa em qua nhà bạn lấy xe rồi đi về cùng em. Chào em rồi tôi cũng về nhà. Haizzz chẳng hiểu ngày gì nữa. Sáng thì cái nhau với Nina, giờ thì với H. Thật sự tôi cảm thấy hơi bế tắc trong mớ bòng bong do chính mình tạo ra. Thôi chẳng nghĩ gì cả. Nt cho Nina mà chẳng thấy em trả lời. Chắc vẫn còn giận tôi. T thì giờ chắc vấn đi chơi cùng bạn chưa về. Thôi đi tắm cho thoải mái vậy.

Chap 56:

Vừa vào phong nằm nghỉ chút thì điện thoại kêu. Là T gọi
– Alo
– Anh đang làm gì đấy?
– Đang nằm thở với cả nhắm mắt cho đỡ bụi thôi
– Thế anh phải úp cái lồng bàn vào
– Sao lại úp lồng bàn
– Thì để cho ruồi muối đỡ bâu
– Bó tay em. Càng ngày càng hư đấy. Dám nói với anh như vậy. Thế này phải dạy nghiêm túc mới được. Dạy con từ thủa còn thơ, dạy vợ từ thủa bơ vơ mới về. Em nghe câu này chưa?
– Thì làm sao? Em đang ở nhà này. Anh có giòi thì giờ sang đây mà dạy. Chỉ được cái mạnh miệng thôi.
– Giờ sang có mọi người ở nhà thì làm sao mà dạy được. Hôm nào em sang nhà anh thì anh DẠY cho
– Không. Sang nhà anh để anh bắt nạt em à
– Giờ thế kỷ 21 rồi nam nữ bình đẳng. Mà chưa biết được ai bắt nạt ai đâu em nhỉ
– Trêu anh tí mà chưa gì cá đã cắn cầu kìa. Đúng là đồ đen tối
– Trừ nhưng lúc đen tối còn lúc nào anh trẳng trong sáng hehe
– Đấy nhé. Anh tự nhận rồi. Mới đi có một năm mà suy nghĩ đen tồi đi hẳn. Không như L của ngày xưa nữa
– ý em chê hay khen anh ngày xưa đấy?
– Ko khen cũng không chê, có sao em nói vậy thôi haha
– Cười thỏa mãn nhỉ. Thôi ko chơi với em nữa anh đi ngủ đây.
– Ơ dỗi em à
– Ko ai thèm dỗi. Nằm chờ vợ đi chơi về mà vợ lại còn trêu cả chồng? Vợ mới chẳng con haizzz
– Ơ… em lên phòng em gọi lại
mấy phút sau…
– Sao thế?
– Vừa nãy dưới phòng kách có bỗ mẹ ko tiện nói chuyện
– Có gì mờ ám à hay ngại với bố mẹ
– Mờ ám cái đầu anh ý… Dám gọi em là vợ. Ai là vợ anh hồi nào?
– Ơ thế không gọi được à?
– Không
– Thế anh xin phép em cho anh gọi em là vợ nhé!
– Không tiếp. Anh là lợi dụng hơi bị nhanh đấy. Vừa mới lên anh thôi mà giờ đã đòi làm chồng người ta rồi. Không hiểu còn gì tiếp nữa
– Nhất cự ly nhì tốc độ mà. “Anh mặt zời chì có một mà thôi, và vợ anh chỉ có một trên đời”
– Nghe cung mủi lòng đấy mà cái này hậu xét. Em chưa duyệt
– Uh anh bít roài… Thôi không nói chuyện đó nữa. Em đi vui không?
– Cũng bình thưởng. Ai cũng hỏi anh đâu? Rồi còn bảo em giấu anh kỹ quá không chịu ra mắt rửa ráy gì cả. Chúng nó đang biểu tình với em đấy. Anh liệu mà tính nhé!
– Uh em hẹn mọi người 2 hay 3 hôm nữa vậy
– Vâng thôi em thay đồ rồi chuẩn bị đi ngủ đây
– Uh anh cung săp đi ngủ rồi. Bb vợ nhé!
– Cho nói lại
– Bb em iu
– Thế còn được hihi. Anh iu ngủ ngon nhé!

***

Sáng 5h tôi đã tỉnh giấc. Ngó ra cưa sổ xuống đường thấy mọi người rủ nhau đi tập thể dục buổi sáng. Tư nhiên nhớ ra là từ lúc về Việt Nam tới giờ cũng chưa lần nào dậy sớm. Thế là vơ điện thoài rồi xuống nhà xỏ tông đi bộ. Bên Liên Xô thì thường sáng ngủ dậy là ăn sáng rồi đi làm, không như ở Việt Nam. Sáng sớm còn chút gì đó yên tĩnh sót lại. Chỉ chút nứa thôi là ngày mới lại bắt đầu với tất cả mọi người, lại ồn ào, gấp gáp. Tí nữa chắc lại TẮC ĐƯỜNG! Ở Hà Nội mà cứ đi đường chính tắc đường thì chỉ có há mồm. Phải tùy cơ ứng biến; đi lên hè đường rồi phải biết đường tắt, những ngõ ngách thông với nhau thì mới né được. Tóm lại là phải biết luồn lách.
endchap11

chap12

Xuống đường đi bộ ra cái hồ gần nhà. Mọi người đi bộ quanh hồ còn tôi thì cứ thơ thần như là thằng nhặt lá đá ống bơ. Tự nhiên lại nhớ tới cảm giác ngày xưa. Thời mà mùa hè là suốt ngày đi đá bóng sớm buổi sáng rồi cả buổi chiều. Vừa đi vừa nghĩ miên man. Không biết hôm qua em H về nhà thế nào. Có lẽ giờ em ghét mình rồi. Nhưng vậy lại tốt cho em ý. Dính phải một thằng như mình thì chỉ mệt thêm mà thôi. Vì chính tôi còn đang vướng vào lưới tình cho chính tôi tạo ra với T và Nina. Chẳng biết làm thế nào cả. Cuộc đời là phải 2 chọn 1 mà trong chuyện tình cảm sao khó khắn thế. Để rồi tự mình dính vào vòng luẩn quẩn không biết xử lý thế nào. Tự nhiên thấy nhớ Nina…

Lang thang một lúc ở đây rồi tôi về nhà. Mở cồng vào nhà trong sự ngạc nhiên của mọi người.
– Sao hôm nay dậy sớm thế con? – Bố tôi hỏi
– Vầng con dậy sớm đi bộ
– Thế có lên tắm thì tắm đi xong xuống nhà ăn sáng
– Vầng

Ăn sáng xong thì tôi lại lên phòng nghịch máy tính. Nhắn tin cho Nina vẫn chẳng thấy em trả lời. Tình hình rất là tình hình. Chẳng biết làm gì lại vào mấy diễn đàn hay sinh hoạt nghe ngong có vụ gì không. Chơi thẻ tín dụng chùa nghịch nên cũng không dám bảo ai là về Việt Nam. Mà toàn quen trên mạng nên cũng chẳng biết là thề nào. Thân trên mạng chứ không phải thân ngoài đời. Cẩn thận vẫn là tốt nhất.

Lát sau T gọi điện. Lại nấu cháo với em một chút rồi cả nhà lên nhà ngoại ăn giỗ. Lại rượu bia. Mấy ông cậu và mấy bác có thằng cháu đi nước ngoài về là úp sọt. Mọi khi các ông ý úp nhau chán rồi nên có mình là tất cả quay nòng súng về tôi. Chắc tại cứ tưởng thằng cháu đi nước ngoài về uống rượu kinh lắm. Mà lại còn uống mấy cái rượu tự nấu kinh bỏ xừ. Khó uống kinh mà cảm giác còn nặng hơn cả vodka. Mà bên Tây cũng có rướu nấu nhé các thím. Say say biêng biêng rồi xin phép mọi người nghỉ mà còn bị dí một chén nữa. Cũng may là ở VN chỉ chén như hạt mít chứ như bên kia thì đi lâu rồi. Vào phòng ku em họ nằm đo giường luôn tới chiều…

Chiều dậy vẫn cảm thấy nặng đầu. Đúng là mấy cái loại rượu Việt Nam. Chẳng hiểu ông cậu mình quảng cáo thế này thế kía mà đầu cữ ong ong. Mẹ pha cho tôi cốc nước chanh uống cho đỡ háo nước.
– Bố cả em về trước rồi ah mẹ?
– ừ mẹ định về luôn thì cậu bảo ở lại ăn tối xong rồi về.
– Lại ăn uống nữa à…
– ừ sắp ăn rồi. Con dậy rửa mặt đi
– Mới hơn 5h mà mẹ
– ừ ăn xong còn về cho sớm
Hãi hùng cái sự nghiệp ăn uống. Lần nào cung thế… Sống để ăn chứ có phải ăn để sống đâu. Ăn xong về nhà là tôi lên thẳng phòng nằm. Dư âm từ bứa rượu vẫn còn. Đang nằm thì T gọi:
– Anh đây
– Anh về lâu chưa?
– Một lúc rồi
– Hôm nay uống rượu nhiều ah anh?
– Uh sao em biết
– Nghe giọng anh là em biết rồi
– Giờ vẫn đang mệt này
– Lát em vào nhà anh đấy.
– Ơ vào làm gì mà không bảo anh thế?
– Vào nhà anh chứ có phải vào chơi với anh đâu
– Ah uh thế thì anh không ý kiến
– Ngoan! Lát em vào. N rủ em đi ăn ốc. Tí anh đi cùng 2 chị em nhé!
– Em cứ vào đi, tí nữa vào rồi tính.
– Vâng
Kệ tính sau, tranh thủ nằm ngủ tí đã.

Đang ngủ ngon thì có người gõ cửa.
– Anh L ơi? Vẫn ngủ à? – là giọng của T
– Uh…
Lại phải bò dậy mở cửa cho em.
– Uống nhiều lắm à mà nhìn anh bễ thề lề, bã thà là ra thế kia?
– Hả là sao?
– Là nhìn như người thiêu thuốc ý
– Uh đợi anh tí anh vào nhà tắm đã
– Anh uống nước chanh không em pha cho nhé
– Uh cũng được
– Tăm xong xuống nhé. Em và N chờ anh dưới nhà để đi đấy

Vào rửa mặt và tắm qua tí cho tỉnh táo vậy. Lúc ra đã thấy một cốc nước chanh để trên bàn. Gì chứ lúc mệt thế này có người quan tâm, chăm sóc cho mình là sướng nhất. Uống cốc nước chanh lạnh mà mát lòng mát dạ mặc dù em pha hơi chua.

Xuống nhà thì thấy 2 chị em đã đóng bộ sẵn rồi. T hôm nay diện hẳn áo phông quần bò. Lại còn bó bó mới cả sát sát. Lúc nãy đầu óc ngái ngủ không để ý. Giờ nhìn kĩn thì mới thấy… tỉnh cả người. Tóc lại kiểu đuôi bò à nhầm đuôi gà. Đang ngẩn tò tè thì T hỏi:
– Anh làm gì nhìn em như sinh vật lạ thế?
– Ah… không… Hình như trên mặt ẹm dính gì ý
– Vậy à.
Thế là T vào nhà tắm nhìn thật các thím ạ. Sao mà dễ lừa thế không biết.
– Em có thấy gì đâu? – T đi ra và nói
– Chắc anh nhìn nhầm hihi
– Anh thật là rỗi việc. Em cả N đợi anh để đi mà anh lại còn trêu em
– Thôi nào không anh lại đổi ý ở nhà bây giờ
– Vâng
– Thế 2 chị em đi ra chô nào ăn?
– Ra chỗ xxxx anh nhé?
– Thật hay đùa đấy 2 cố nương. Ăn được con ốc chạy 3 quãng đồng à
– Chố đấy có quán ngon. Anh chẳng biết gì cả.
– Nhưng mà hơi xa
– Đã được đi ké lại còn ý kiến. Lần sau cho anh ở nhà – nhóc N nói vọng vào
– Rồi thì đi. Mà 2 chị em liên kết bắt nạt anh đấy à
– Ai bảo ý kiến cơ – T nói với vẻ thỏa mãn
– Thôi thôi nhường 2 người hết. Quên mất thứ tự là lady first – Định nói sau thứ tự là tới mấy con Kờ Ho nưa mà thôi
– Thông minh đấy

Cứ tưởng T đi với tôi ai dè lại đèo N. Đúng là đôi khi trí tưởng bở của tôi hơi cao. Đi đường vẫn hơi bức xúc nhưng chẳng dám ho he gì. Tới nơi cũng là một quán nhỏ nhìn cũng không có gì đặc biệt lắm. Chẳng hiểu sao 2 người bắt mình ra tận đây nữa.

Lúc gọi đồ cũng nhường 2 em luôn cho lành. Đồ mang ra 2 chiến sý ăn ngon lành còn tôi vẫn dửng dưng. Phần vì chẳng muốn ăn phần thì vẫn hơi tức vụ vừa nãy.
– Ơ anh không ăn à? – T hỏi
– Chị kệ anh L hâm. Anh ý không ăn thì thiệt thôi – N đá vào
– Ngon mà anh ăn đi. Nước chấm quán này ngon lắm
Tôi thì vẫn không nói gì.
– Để em lấy cho anh một con ăn thử nhé! – T nói
Nói là làm. T chọn 1 con khá to rồi chấm nữa.
– Anh há miệng ra ăn thử nào
– Kìa được người yêu bón cho kìa – N trêu
Chẳng hiểu N là em gái mình hay em gái T nữa không biết. Gì mà toàn đá đểu tôi thôi.
Đã vậy mấy đôi xung quanh lại còn nhìn tôi nữa. Mấy em phục vụ còn quay đi cười. Giờ không ăn cũng toi mà ăn cũng toi. Cảm giác vài giây thôi mà như vài phút. Thôi đành ngoan ngoãn há miệng ra cho nó xong chuyện.
– Em tưởng anh không ăn hihi
Ngon thật các thím ạ. Công nhận là nước chấm ngon mà ốc cũng ngon.
– Anh ăn khế kèm này – T lại định bón cho tôi tiếp thì phải
Chẳng nói được gì đành ngoan ngoãn làm theo lời em vậy.
– Ngon không anh? – T vừa nói vừa nhìn tôi vơi vẻ mặt vôi cùng đáng yêu
– Cũng tạm được
Thật ra là ngon vãi ra mà nói thế để nhóc N lại đã xoáy tiếp thì mệt.
– Thế mà em tưởng anh không ăn – N lại xoáy
Đấy khổ thế cả thím ạ. Không hiểu tôi làm gì có lỗi với nhóc N mà hôm nay nó đã xoáy tôi kinh thế. Ngày bé công nhận hay bắt nạt nó

Thế là 3 người làm 2 tua ốc rồi mới về, công nhận quán này ngon từ a tới z. Tất nhiên mang tiếng là khách đi ăn ké mà cuối cùng thì tôi vẫn là người trả tiền. Lúc ra tính tiển xong chị chủ quán còn hỏi
– Sau khi được bạn gái bón cho ăn, cảm nhận của em thế nào? – Đê mê bà lại đá xoáy tôi đây mà. Hãy đợi đấy!
– Chị muốn em nói thật không? – Làm quả mặt nghiêm trọng
– Có em cứ góp ý
– Chị ghé tai em nói nhỏ thôi sợ khách hàng nghe thấy
– ốc ngon, nước chấm ngon, chị chủ quán cũng ngon!

Nói xong bước đi không ngoái mặt lại mặc kế bà ý với vẻ mặt ối giồi ôi Cái tội dám trêu mình. Cứ tường dễ ăn mà không được đâu sói ạ

Ăn no xong tất cả lại về. Chỉ sợ là ăn nhiều quá bị đầy bung thôi. Về nhà được chút thì T nt
– Em về tới nhà rồi. Em đi ngủ đây. Anh ngủ ngon nhé! Yêu anh nhiều!
– Uh vợ cũng ngủ ngon! Anh cũng đi ngủ đây
…
Đang ngủ mơ đẹp thì cục gạch của tôi kêu. Không biết ai gọi giờ này làm mất giấc ngủ.

Chap 57:

Mắt nhắm mắt mở dậy lấy máy. Vì ngủ tôi toàn vứt máy ở bàn vi tính. Để xa người tí ngủ cho nó ngon vì đọc báo thấy bảo thế. Nhọ cái là đi vấp chân vào thành bàn. Thốn đừng hỏi… Tỉnh cả ngủ!!!
– Alo
– Em đây – Giọng Nina
– Em nào?
– Mới có mấy ngày đã quên giọng em rồi à
– Không quên mà còn nhớ nữa. Có điều có người không muốn nghe máy, không muốn trả lời tin nhắn nên anh chẳng biết làm thế nào cả
– Em chưa hết giận anh đâu. Tại…tại em nhớ anh quá không chịu nổi nên em gọi thôi. Mà nhớ em thật à?
– Em có quyền giận anh mà. Ai cấm được mà giờ cũng đang nhớ đây
– Nhớ nhiều không?
– Hơi hơi nhớ thôi. Thực ra thì em gọi điện làm anh lại nhớ em
– Đồ đểu! Thế mà cũng nói được
– Giờ em mới biết à. Anh đểu từ bé.
– Thế là bấy lâu nay anh lừa em à
– Anh có lừa em gì đâu hix. Có sao anh nói vậy thôi. Thấy Nina xinh thì anh bảo Nina xinh. Chẳng lẽ em muốn anh bảo em xấu à
– Anh đang nịnh hay đang khen em thế?
– Anh đang nói thật thôi. It nhất là xinh trong mắt anh
– Thật ạ hihi
– Mà em đi chơi vui không?
– Có ạ, cậu bảo đi thứ 2 mới về.
– Ơ lâu thế anh tưởng đi 2 hay 3 hôm thôi?
– Tại anh đấy
– Sao lại tại anh
– Tại giận anh nên lúc chú bảo đi thứ 2 về thì em cũng đồng ý rồi
– Ra vậy. Tất cả tại anh hết nhỉ…
– Ơ dỗi em à
– Không tự nhiên anh thấy tội anh to quá
– Em có nghe nhầm không đấy.
– Thật mà, đừng giận anh nữa nhé! Con gái mà giận dỗi nhiều là xấu đi cả già đi đấy. Em muốn vậy không?
– Em không nhưng con phải xem thái độ anh thế nào đã
– Năn nỉ mà sang tuần em lên mình đi ăn nhé!
– Đinh quay sang hối lộ em à. Mà ăn gì?
– Ăn mấy món em thích ý
– Tự nhiên em quên mấy món em thích rồi. Anh nhớ không?
– Nem chua rán này, phở này, kem, chè nữa…bla… bla…
– Gần đủ hihi. Mà anh say mấy giờ mới tỉnh thế?
– 3 hay 4 giờ gì đó. Sao em biết?
– Thế mới siêu chứ. Anh nhớ buổi trưa anh gọi điện cho em nói linh tinh cai gì ko?
– Anh không…
– Nói nghe buồn cười lắm, đã thế lại còn nói bằng tiếng Nga nữa. Đã chưa quen chia động tư còn đòi chia linh tinh haha
– Thế à… Thế anh nói những gì?
– Anh không nhớ tí gì à. Anh nói… Mà thôi em không nói đâu. Giữ làm bí mật cho riêng em hihi
– Không nói thì thôi. Làm như báu lắm ý
– Lúc đó sao nghe giọng anh yêu thế nhỉ
– ờ chắc thế. Thôi em đi ngủ đi chứ. Cũng muộn rồi
– Vâng nhưng tự dưng h em lại muốn nc với anh cơ
– Thôi anh xin. Đang ngủ ngon thì bị em phá
– Hihi thôi anh ngu tiếp đi. Em cũng ngủ đậy. Paka, ya tebya lyublyu! – đáng yêu thế. Nina chẳng khác gì cô giáo dạy tiếng Nga của tôi cả. Năm đầu nhờ có em mà trình độ tiếng Nga của tôi đỡ thê thảm. Ít nhất là trong giao tiếp.
– Em cũng ngủ ngoan nhé! Paka Nina.

Tôi chìm vào giấc ngủ dở ban nãy. Làm một giấc ngon lành vì cảm giác như trút bỏ được một khối nặng. Sáng tỉnh giấc vì nhưng tiếng người đi đường, tiếng người mua bán mặc cả ở cái chợ cóc họp ở dìa đường ngay gần nhà tôi. Đường không to lắm mà ai cũng cố thó ra tí cho bằng nhà hàng xóm…

Ăn sáng xong tôi có nhiệm vụ làm xe ôm cho mẹ. Ông anh họ D được cái tốt tính toàn cho mượn xe. Kệ thôi nhà lão thầu dầu lo gì. Xe để lâu không đi hỏng xe có mình đi hộ khi còn mừng chẳng hết. Chưa gì mẹ đã bảo chơ đi mua mấy đồ linh tinh làm quà sang bên kia rồi. Còn tới hơn tuần nữa cơ mà. Trời nóng đi mệt phờ râu. Trưa về tới nhà xem dd thì thấy T nt bảo là đã hẹn lũ bạn thân tối nay đi ăn uống rửa người yêu. Nói thế hơi tự ái tí vì ít nhiều mình có phải đồ vật đâu mà rửa mới chả không… Đã thế lại còn dặn mặc đồ như thế này, vuốt gel như thế kia. Như là mẹ rồi. Không hiểu sau này có bị cưỡi lên cổ nữa hay không. Thôi thì cứ chiều theo ý cho em vui lòng.

Cơm trưa xong lên phòng làm giấc rồi chiều dậy nằm dạng *** buôn dưa lê, bán dưa bở với Nina chút cho tình cảm gọi là khắm khú đi lên. Bên quân đội gọi cái này là làm công tác dân vận. Chơi hẳn tiếng Nga cho nó máu.

– Em đang làm gì thế?
– Em đang ở phòng chị họ.
– 2 chị em đang ngủ à
– Không chị ấy đi ra ngoài rồi còn mình em thôi
– Thế mình tranh thủ … nhé!
– Là làm gì anh?
– Là làm cái mọi khi anh và em vẫn làm ý
– Anh hâm à. Sao làm được?
– Sao lại không làm được? Mọi khi anh và em vẫn tranh thủ nói chuyện mà
– Ơ…
– Thế em nghĩ là làm gì? Anh biết rồi nhé!
– Ai bảo anh nói thế làm em nghĩ…
– Aha anh biết rồi nhé. Em chỉ thế là nhanh thôi
– Anh còn trêu em kiểu thế nữa là em cho anh hết tranh thủ đấy
– Ặc ặc… thôi thôi không nói chuyện đó nữa. Được chưa!
– Ai bào dám trêu em hihi Thế mấy hôm không có em ở nhà anh có đi chơi đâu không?
– Không anh chỉ thỉnh thoảng đi chới với mấy đứa bạn thôi. Trời nóng tối mới ra ngoài đường thôi. Ah tối nay thì đi chơi cùng bọn bạn cấp 1 còn tối mai thì bọn bạn cấp 3
– Em vắng nhà anh tranh thủ đi chơi ác thế mà kêu thỉnh thoảng.
– Đâu có đâu.
– Thôi tha cho anh. Sang kia anh cũng có bạn mấy đâu
– Đúng là chỉ Nina hiểu anh.
– Ah mẹ em báo bên đó h cũng nóng chẳng kém Việt Nam
– Ơ vậy à nhưng chắc chỉ ban ngày thôi em nhỉ
– Vâng tối thì dễ chịu
– Uh
– Mà xuống dưới biển buổi tối cũng dễ chịu
– Thì ở gần biển là thoáng mà
– Ghét mỗi chiều hôm qua lúc em xuống tắm có mấy anh con trai cứ nhìn em
– Chắc tại em mặc bikini 2 mảnh chứ gì
– Sao anh biết?
– Em mặc thế thì anh cũng nhìn chứ huống chi những người khác. Đề nghị em mặc bộ liền nhé! Viết Nam không như bên kia đâu
– Rồi có một cậu còn đến làm quen với em nữa chứ?
– Lại thế nữa…
– Nhưng mà em chẳng thích nên đi ra chỗ khác
– Đúng rồi đấy. Lần sau cứ thế phát huy.
– Sao em cảm thấy giọng anh vui vui thế.
– Ah không có sao đâu
– Anh thì cúng giống thế còn gì
– Sao em nói thế?
– Anh còn nhớ lân đầu đi rừng nướng thịt và tắm hồ không?
– Có nhưng mà có vấn đề gì?
– Anh có nhớ lúc đó anh đang ngắm mấy bạn Tây và bị em bắt gặp không?
Ôi đời ơi, sao đang lúc này Nina lại nhắc lại vụ đó. Nhớ dai thế không biết.
– Có…
– Xong rồi còn muốn làm quen với chị Tây nữa nhỉ?
– Uh nhưng mà hổi đấy anh đang mồ côi người yêu mà
– Em không biết nhưng con trai bọn anh toàn giống nhau thôi
– Uh anh biết rồi. Không dám có ý kiến nữa
– Thế giờ có muốn làm quen với chị ý không? Em có số này.
– Thôi giờ cho tiền anh cũng không dám
– Chắc là có em nên nói thế thôi chứ không có em thì không biết được đúng không anh
– Uh ah nhầm không. Nam nhi đại trượng phu đầu đội zời chân đạp đất nói 1 là 1 và 2 là 2 chứ
– Ai biết được
– Em phải tin anh chứ?
– Thì em vẫn tin anh đấy thôi.
Nhìn đồng hồ đã sắp tới giờ phải đi. Tôi vội nói
– Với anh vậy là đủ rồi. Còn giờ anh xin phep em cho anh đi tắm lát còn chuẩn bị đi ra ngoài.
– Hôm nay ngoan đột xuất thế! Thôi anh chuẩn bị đi tắm đi.
– Uh vậy em nhé!
– Đi về sớm nhé anh! Tối về nhớ nt cho em. Paka!
– Uh anh biết rồi. Paka!

Công nhận với các thím là nói chuyện luyên thuyên với gái thời gian trôi đi nhanh như chó chạy ngoài đồng. Tí nữa thì bị quá giờ hoàng đạo. Vì buổi sáng T có chốt một câu là đúng hồi… tôi phải có mặt ở nhà em rồi. Chẳng hiểu sao T cứ làm vẻ nghiệm trọng ah nhầm nghiêm túc. Ra mắt bạn bè chứ có phải đi tới nhà bố mẹ vợ tương lai ra mắt đâu chứ. Nói mới nhớ là lúc sắp đi tôi cũng phải qua nhà T chào cho đàng hoàng mới được.

Tắm rưa thơm tho, cạo lông sạch sẽ, lăn lách đàng hoàng. Đóng bỉm ah nhầm đóng bộ như T bảo rồi cắp đuôi phi sang nhà em trong niêm hân hoan sung sướng tột độ. Vừa đi vừa hát ngu ngơ “chiều nắng, đường vắng em với chúng tôi mấy thằng…” Vèo cái trong vài nốt nhạc đã tới nhà T. Xuống xe bấm chuông thì ku D em T ra mở cửa.
– Anh vào nhà chờ chị T.
– Uh không đi đâu à em?
– Lát nữa em đi đá bóng với bọn ở khu
Ngồi nói chuyện linh tinh một lát với D rồi D đi đá bóng thì T mới xuống. Đúng là còn gái. Chờ đợi là hạnh phúc. Hôm nay T buộc tóc cao kiểu đuôi gà, bổ luống lệch. Thời này bổ luống vẫn là thịnh hành. Vẫn quần jean với áo sơ mi bó. Vòng 1 của T thì qua cảm nhận chủ quan của tôi sau những lần va chạm cọ sát thì cũng không được hoành tráng lắm chỉ đủ dùng cớ mà vòng 3 thì… phải gọi là phúc hậu. Còn cũng dừng lại ở ôm hôn linh tình chưa đi du lich lên cao nguyên, thám hiểm vực sâu hay ăn kem trước cổng gì nhé các thím. Trong và sáng lắm. Mà thôi không lan man nữa!
– Đợi em lâu không?
– Lâu như mọi khi thôi
– Tại em không biết mặc bộ nào
– Thế mà không bảo anh lên giúp. Ngồi dưới này nhìn muỗi bay qua, ruồi bay lại. Rồi soi xem con nào là con đực, con nào là con cái mãi.
– Anh dám bảo nhà em nhiều ruồi muỗi à. Thế nãy giờ đếm được bao nhiêu rồi?
– Từ lúc nay ngồi đây chưa thấy con muỗi nào bay qua. Mới thấy 1 con ruồi cái đang đậu trên sàn nhà
– Á à dám bảo em là ruồi
– Thông minh! Anh thích em rồi đó
– Thôi đi nào tên lẻo mép kia. Anh lắm chuyện quá.
– Vâng thưa em.
– Ra quán xxx ở yyyy anh nhé!
– Uh mà uống cafe à em?
– Không cafe gì giờ này. Bọn nó hẹn tụ tập ở đấy rồi đi ăn.
– Uh thế đi thôi
– Vầng
Lại vi vu với T trên nhưng con đường thân quen. Tôi gửi xe còn T đợi tôi rồi vào cùng. Vừa đi vào thì đã thấy mấy em vẫy ra hiệu. Lại gần thì toàn những người nhìn quen quen mà hình như chưa gặp bao giờ. Nhiền nhện nguyên 1 bầy làm tôi tưởng mình lạc vào động nào. Kiểu này hôm nay là âm thịnh dương suy rồi. Chuẩn bị tinh thần một mình trống lại mafia. Ngồi làm quen nói chuyện chem gió tiếp mấy em này cũng mệt. Cứ như là thẩm vấn ý. Lại còn hỏi theo thứ tự lần lượt từ trái sang phải. Mấy em quần một lúc làm tôi phải xin thêm cốc nước lọc. Đã thế T chẳng nói đớ tôi tí nào. May quá lát sau có hai đực rựa nữa ở đâu xuất hiện. 2 thanh niên cũng cao to tầm tôi. Nhưng mà tôi vẫn đẹp trai nhất theo lời của T. Đang ngồi thì 1 thanh niên bắt chuyện.
– Chào cậu. Tớ là C, đã có vài lần chát với cậu rồi đó! – hóa ra là thằng Kờ Ho ah nhầm C mà hôi trước chat với tôi.

Chap 58:

– Uh mình nhớ rồi – ko hiểu sao thằng C lại có mặt ở đây nhỉ? Thôi thì xề xòa cho xong. Mà thằng nay hôm nay vác mặt đến đây làm gì không biêt. Hay chổng ass cho tôi thông chăng? Biết thế mang ít dầu ăn…
– Nhìn cậu ngoài đời ngon hơn trong ảnh. Thảm nào T lại say như điếu đổ.
– Cậu cứ nói quá. – T thì không nói gì, chắc im lặng là đồng ý hehe
Mà cảm nhận ban đầu hinh như nó đang cố vẻ thân thiện với tôi. Không biết là định lấy lòng T hay khi gay kín. Quân số đã đủ nên ngồi lúc nữa thì cả bọn đi tới bãi đáp tiếp theo là bàn ăn. Cả hội 5 con nhền nhện và 2 thanh niên cùng tôi và T là thành 9 mạng. Quên không tả với mấy thím là bầy nhền nhện kia nhìn cũng được phết. Không phải ăn chơi gì nhưng cũng biết cách ăn mặc, trải truốt.

Vừa ngồi vào bàn bầy nhền nhện đã í ới gọi đồ. Xong còn hét cả bia mang ra luôn nữa; NGUYÊN KÉT. Thôi xong coi như hôm nay mình vào nhầm động. Kiểu này lại bét tè lè nhè rồi. Tôi có cái tật là gặp mấy người lạ là ít nói. Từ bé tới giờ vẫn chưa sửa được. Làm mọi người dễ hiểu nhầm là kiêu với chảnh.
Ăn uống cũng vui vẻ. T thì các thím biết là uống bia cũng có số má ở 2 bên mông rồi. Cứ zô tới tấp. Tôi thì cũng chỉ dám cốc đầu 100% còn lại uống cầm chừng đề phòng bị dí. Lát sau thì quả thật như tôi dự liệu. Sau mấy màn đồng khởi giờ tới màn solo. Thấy phục mình quá, đúng là thanh niên tỉnh táo. Mây con nhền nhện uống được bắt đầu quay sang phun tơ tấn công tôi. Làm phát 3 phát 100% đơ luôn cần. Có mấy cục đá còn ăn gian được tí bia và cũng dễ uông hơn chứ tình hình này làm vòng nữa chắc cũng trớ. Đấy là sang Liên Xô còn được tu luyện ít nhiều. Mọi người vừa ăn uống vừa nói mấy truyện linh tinh. Tôi tỉnh thoảng cúng cố đá tí vào cho nó hòa đồng. Giờ bia đã ngấm. Có tí men rồi.
Tự nhiên thấy thằng C cạch với T 100%. Không phải úp sọt nó nhưng mà chẳng thích thằng này tí nào. Từ lúc chat với nó chứ không phải bây giờ. Nhìn cái ánh mắt nó dành cho T là tôi đã không thích rồi. Cả 2 cùng bắc cạn trong tiếng cổ vũ của bầy nhền nhện. T uống vào 2 má lại hơi ửng hồng lên. Làm tôi lại nhớ tới hôm đầu tiên ăn lầu cùng nhà em. Nhin em uống hết cốc bia mà đứ đừ cả người. Tại không nghĩ T lại uống bia tốt đến thế. Chẳng bù cho tôi…
Tôi hơi nóng mặt tí. Thế là ku C vừa ngồi xuống tôi lại mới nó 1 cốc 100%. Nhưng thế nào thằng bạn nó lại đứng lên đỡ hộ. Mất công toi. Thôi thì cạn vậy. Uống xong WC thẳng tiến. Uống bia nhiều chỉ tổ đi tè. Mà tè được sướng hết cả người. Khổ nối đáng ngửa mặt lên trần nhà sung sướng dở thì C xuất hiện làm tụt cả sướng. Mie cái thằng nhìn mặt đâu đến nỗi nào đâu mà hãm thế.
– Ông uống tốt phết nhỉ? – C nói
– Cũng bình thường thôi mà. Sao bằng ông được.

May quá tè xong, rửa tay rồi ra ngoài. Tự dưng hết chỗ hay sao mà đứng trong WC nói chuyện. Ra ngoài ban công đứng ti cho thoáng. Chẳng hiểu sao vừa thờ được cái thì C đã đứng gân tôi tay cầm điếu thuốc rồi. Không hiểu có âm mưu gì với tôi
– Ông hút thuốc không? – C hỏi
– Tôi không. Ông cứ hút đi
– Con trai không hút thuốc giờ là chuẩn đấy
– Cũng tuy gái nữa ông ạ. Có gái thích trai hút thuốc
– Thế ông và T yêu nhau lâu chưa?
– Chính thức thì được vài tháng rồi
– Bao giờ ông lại sang bên kia?
– Hết tuần sau tôi bay
– Yêu mà cách xa như ông khổ nhỉ
– Uh nhưng biết sao. Tình cảm mà! Thôi ông cứ hút thuốc đi tôi vào đây không T lại đi tìm – tôi cố tình nói ra câu đó để xem phản ứng của C thế nào?
Thấy C dít một hơi dài rồi ném cái tóp xuống đất rồi thở dài. Kiểu này là có vẻ khó chịu rồi. 96,69% là vẫn theo đuổi T
– Tôi cũng vào đây.
Thây tôi và C cùng vào làm T ngạc nhiên ghé sát tai hỏi tôi:
– Anh và C vừa đi đâu đấy
– Ah đi WC rồi ra ban công đứng nói chuyện tí thôi không có gì
– Vâng
– Em uống vừa thôi nhé! Con gái gì mà uống nhiều thế
– Em không say mà hihi Hôm nay đi vui em mới uống nhiều đó
– Uh nhưng h thôi không uống nữa nhé!
– Vâng
Để ý thấy C vấn thỉnh thoảng liếc mắt về tôi và T nên tôi bảo T
– Thôi có gì lát nói chuyện. Giờ cứ ngồi nói chuyện với mọi người đã
– Vâng
Rồi tôi mới C 1 cốc cho đủ vòng. Cả lũ ngồi nói chuyện linh tinh một lúc nữa thì tôi bảo phúc vụ thanh toán tiền. Hôm nay đi cùng mọi người cũng vui vẻ thoải mái không có vấn đề gì. Tất nhiên là tôi trả hết mặc dù mọi người bảo góp vào. Ra lấy xe, chào mọi người rồi ai về nhà nấy. Vừa đi vừa nói chuyện với T. Em cứ ngồi sát tôi hết mức có thể, còn vòng tay qua người tôi nữa. Cảm giác giờ T có gì đó mạnh bạo hơn. Có tí men vào có khác.
– Anh hôm nay uống cũng hơi nhiều đấy. Có sao không?
– Không sang kia trình độ anh lên cao hơn hẳn rồi mà.
– Thế cơ à. Thế hôm nào uống thi với em không?
– Thôi anh biết em từ xưa rồi. Đây là nghì rồi uống thì mới uống được chứ uống liên tục thì anh thua
– Chưa uống đã nhận thua kìa.
– Sợ say em làm gì anh thì chết
– Ai biết đước đấy là đâu
– Có cho cũng không thèm nhé
– Nhớ nhé Đã thế thèm cũng cũng không cho
– Anh lại nghĩ linh tình gi thế. Mà ra hồ Tây tí đi anh. Tự nhiên em muốn ra đấy
– Thế không sợ về muộn à?
– Không. Em xin bố mẹ đi với anh rồi mà.
– Ai chà thấy anh uy tín không?
– Vâng, chẳng hiểu sao mà bố mẹ em quý anh lắm. Suốt ngày hơi tí là nhắc anh thôi
– Kiểu này là dấm con rể rồi em nhỉ?
– Cái này là anh tự nói chứ em có biết đâu

Hai đứa ra tới hồ Tây, tới đoạn đường Thanh Niên thì T bảo tôi dừng lại. Rồi cho xe lên vỉa hè ngồi hẳn ghế đá. Gọi cốc nước chanh đá uống cho đỡ háo nước. T thì gọi sấu đá. Đang ngồi thở thì T hỏi
– Anh ơi ăn bò bía ngọt khống?
– Ở đây có bò bía à? Lâu rồi anh cũng không ăn
Cái món này hôi cấp 3 là ăn suốt. Mà kỳ lạ là giờ này vẫn còn người bán. Đúng là vì cuộc sống mưu sinh có khác. Chị bán hàng với chiếc xe đạp cũ kỹ đứng ven đường. Không hiểu giờ này chị đứng đây thì có được mấy người mua ngoài mấy đứa hâm hâm dở dở như tôi và T lượn lờ hồ Tây giờ này. Ủng hộ chị 2 cái. Đúng thật lâu không ăn cảm thấy ngon thế, vị dừa mát mát xen lẫn vị ngọt của thanh kẹo đường.
– Ra đây thoáng dễ chịu quá anh ạ
– Uh ở đây là thoáng nhất Hà Nội mà em. Thế nên đất ở khu này cũng khá đắt mà Tây sông nhiều
– Vâng, em thích ra đây lắm. Nhất là đi cùng anh nữa
– Thế cho anh mượn tay em đi – tôi vừa nói vừa đưa tay ra
– Để làm gì ạ?
– Thi em cứ đưa tay đây. Có ai làm gì đâu
– Đây
Tay tôi và tay T đan chặt vào nhau.
– Tự nhiên anh muốn cầm tay em thôi mà
– Thế mà không nói luôn
– Nhanh thật đó. Hết tuần sau là anh bay rồi đấy
– Anh về có tí vậy sao chẳng nhanh
– Sang năm mà xin được về thì anh lại về mà. Hè về rồi thì tết chắc chắn không về đâu
– Em biết rồi
– Anh sẽ tiết kiệm tiền để sang năm lại về với em.
– Anh lo học tốt đi chứ giờ học thôi đừng nghĩ tiền nong
– Thì cuối tuần anh được nghỉ thì anh sẽ đi làm thêm. Còn ngày thường vẫn đi học mà
– Thôi nghỉ ngơi đi chứ không làm gì có thời gian nghỉ ngơi
– Uh nhưng mà…
– Không nhưng gì hết. Anh mà không nghe lời là em giận anh luôn đấy
– Anh biết rồi
– Thế hôm nay anh và C nói chuyện gì
– Ah không có gì. C cũng hỏi anh mấy cái linh tinh là bao giờ anh bay rồi anh và em nhiêu nhau lâu chưa thôi.
– Thế thôi à?
– Uh anh cũng chẳng thích nó lên cũng không nói chuyện nhiều
– Sao anh lại không thích C?
– Thì tại C thích em mà. Đến bây giờ vẫn thích còn gì
– Anh cũng ghê phết nhỉ?
– Tất nhiên. Lớ ngớ để thằng khác nó cướp trên giàn mướp à
– Thật không hay em nghe nhầm đấy.
– Thất chứ. Hôm nay anh để ý cách C nhìn em là biết rồi. Nhất là lúc 2 người cụng ly ý…
– Anh đang ghen đấy à?
– Không anh chỉ không thích cách C nhìn em thôi
– Eo ui có người ghen mà không dám nhận kìa
– Uh thì có ghen một tí tị tì ti.
– Sao anh phải ghen với C chứ. Em không quan tâm tới C mà. Chỉ minh anh thôi!
Tự nhiên T hôn chụt cái vào má rồi nói thì thầm vào tai “Em yêu anh nhiều lắm!” Phê các thím ạ. Xong em dựa đầu vào vai tôi. Lãng mạng như phim Hàn Xẻng ý. Ngồi chút nưa thì tôi đưa T về vì cũng hơi muộn rồi. Không về muộn mất uy tín lần sau khỏi đi thì toi.
Đưa T về nhà rôi tôi cũng về. Báo T là về xong tắm rửa qua chút rồi lên giường nằm chuẩn bị đi ngủ. Nhắn tin với Nina là tôi về nhà rồi cho Nina yên tâm. Chăng hiểu sao trong lòng tôi cảm thấy có gì đó không ổn về C. Vì qua tiếp xúc thì thấy có vẻ C là thằng biết sống và không dễ bỏ cuộc. Hay tôi nghĩ nhiều quá?

Sáng dậy bình minh muộn. Cả ngày ở nhà chẳng có gì đặc biệt. Gọi hỏi Q số nhà cụ thể để chiều qua đón em ý như đã hẹn hôm trước. Hôm nay là liên hoan chia tay Q. Mai em bay sang P rồi.

Còn tiếp…
endchap12

