tenfile
gap-gau-di-voi-nguoi-yeu-cu
endtenfile
tentruyen
Truyện Gặp Gấu Đi Với Người Yêu Cũ
endtentruyen
chap1

Tác giả: Oi_Sao_Ma_Cu_Ta_Den 
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Giờ e đang rất hoang mang E và gái quen nhau đã lâu và bắt yêu nhau được hơn 2 tháng rồi. Tình cảm dạo này của bọn e bình thường. Hôm kia e có rủ gái đi chơi nhưng gái nói là: đi chơi với bạn. Vậy là e ở nhà làm vài trận LoL. Đang chơi thì đứa bạn gọi điện rủ đi đá bóng giao hữu giữa xóm nó và lớp e. Trận đó team e thắng. Tiếp đó mn rủ nhau đi uống bia. e thì ko khoái khoản này lên xin phép về sớm.Về nhà tắm rửa chạy ra quán mua kẹo Milkkita mang sang nhà Gấu chơi tiện thể khoe hn e ghi đc bàn( Gấu e thích kẹo này lắm) Gần tới xóm của Gấu thì thấy Gấu e đang được thẳng mả mịa nào đấy đèo về. Gấu e còn ôm eo dựa vào lưng thằng cc đấy nữa Lúc đó e chỉ muốn lao đến đạp cho bọn kia 1 trận nhưng ko làm vậy e nghĩ có thể e nhìn nhầm. Đúng rồi chắc là e nhìn nhầm.Lặng lẽ đi theo cái đôi kia. Nhưng đời éo như là mơ. Thằng cc kia đang ôm gấu e. Lúc đó e chỉ biết đứng nhìn. E muốn hét lên muốn lao đến nhưng cơ thể như ko phải của e nữa.Dường như bất lực. Vâng E chỉ biết đứng nhìn. ko biết e đứng đấy đến bao h chỉ biết trong túi vang lên tiếng điện thoại, là gấu gọi. tắt máy lặng lẽ đi về nhà. Sau khi tĩnh tâm lại. Bật máy lên thì thấy 7 cuộc gọi nhỡ. 3sms. Có nội dung lần lượt là:
– Sao e gọi không nghe? Lại léng phéng với con nào? Khai mau: 3
– Này. Dỗi à??
– A có sao ko? e lo đấy?
E rep lại: A mệt. tối e đi chơi vui ko? chơi vs ai?
G: A Sao thế? a ốm à? e đi chơi với con bạn e? Gen à? hi
Vậy là hi vọng của e hết rồi. Gấu đã nói dối e.
E: A đi ngủ nhé. mai a nc vs e sau.

***

1 Ừ thì chia tay
Đúng 7h40 tối e có mặt ở trước công xóm trọ của G theo cuộc hẹn. Cầm điện thoại gọi cho G:
E: Giổng sê ô! Bạn có 15 phút để chuẩn bị để bước ra cổng.
G: A tới rồi à? đợi e xíu
E: Ko nhanh a vào thay đồ cùng thì ráng chịu
G: A mà giám. Hi
E: Bây giờ nhà giầu họ toàn húp tương thôi e ạ.
Tầm 20p sau thì G ra. G hn mặc cái váy mà e tặng hôm sn. G vẫn thế nhí nhảnh thật đáng yêu. Nàng chạy tới bên e nàng cười. E thật sự yếu lòng, E muốn bỏ qua cho G, muốn vui vẻ như ngày trước, được ôm G vào lòng. nhưng nghĩ tới e sẽ lại cao lên vài cm, cổ họng e nghẹn đắng
G: A đợi e lâu chưa?
E: Cũng đủ để nhận biết 1 con người.
G: A nói gì lạ thế?
E: Ko có gì? ý anh là hn e đẹp lắm.
G chu mỏ: Thế bt e ko đẹp à?
E: Bt e chỉ xinh thôi.
G cười.
E: Lên xe đi.
G: Hn đi đâu hả a?
E: Như mọi khi, cho e quyết định. Lady first.
G: e cũng chả biết đâu, hn phá lệ cho a quyết định đấy.
E liền phóng xe đi, rong ruổi trên con đường quen thuộc, từng góc phố nơi 2 đứa đã từng tung tăng, giơ đây G vẫn ngồi sau e, Vẫn nhí nhanh chỉ chỏ, G ở rất gần nhưng mà e lại cảm thấy cách xa đến lạ. Trời mới mưa lúc chập tối, e đi chơi chỉ mặc có áo phông quần lửng dẫn tới thỉnh thoảng e lại run nhẹ. G biết nói với e:
G: A lạnh à? hay dừng xe mình nghỉ ở đâu đó đi anh.
Vậy là G vẫn còn quan tâm tới e, hay e đã hiểu nhầm G?? Lại hoang cmn mang Tạm thời e sẽ chưa tiết lộ chuyện kia.Để xem thái độ của G với e.
Chợt thấy bên đường có cái nhà nghỉ. “Sông Hương” thì phải. E phi tới, đỗ xe trước quán.
E: E ơi hay mình vào đây nghỉ nhé, vừa ấm cúng mà chúng mình dễ bề tâm sự
G véo vào hông e: A điên à? Đồ dê
E: Thế có vào k?
G: Giờ chưa phải lúc a à!
E: E nghĩ gì đấy? Ý anh nói là quán ốc kia cơ mà cơ mà a thích cái suy nghĩ đấy của e đấy.
G đấm thùm thụp vào lưng e: Đồ đáng ghét.
Dắt xe vào quán ốc. Quán này trông cũng sạch sẽ.
Kéo ghế cho gái ngồi. Chị chủ quán chạy ra hỏi: 2 e ăn gì?
E: Cho e 2 đĩa ốc hột chị ơi.
ccq: 2 e có uống gì k?
E: e uống gì?
G: Cho e chai chanh muối.
E: Quán mình có coca ko c?
ccq: Có e?
E; Vậy lấy cho e ly nước lọc.
Tối đó sẽ ko có gì xảy ra nếu 1 sđt lien tục gọi điên cho G, G nhìn điện thoại rồi lén nhìn e có vẻ hơi hốt.
– Sao không nghe máy hả e?
– À không có gì? Nhầm số thôi a ạ.
– Nhầm số gì mà cứ gọi suốt thế, e cứ trả lời người ta đi. Có cần a trả lời hộ không?
– Dạ thôi a ạ.
Đù lại thằng kia gọi chứ nhầm nhầm cái éo gì.Thôi xong xác đinh. Rồi lúc đó đột nhiên nhận được tin nhắn, là ảnh gái, G đang ôm thằng cc kia. Sđt la. Kệ ko quan tâm. Éo nhịn được nữa.
– E, tới chỗ nào yên tĩnh, a muốn nc với e.
– Chuyên gì thế a?
– Cứ đi đi rồi e biết.
– Chị ơi tính tiền, vỏ thì để e đổ cho, à cho e mượn cái cưa.

– Chị ơi tính tiền. Vỏ thì để e đổ cho, đưa e mượn cái cưa.

– Cưa để làm gì hả e?

– Cưa để e cưa bớt cái sừng đi e muốn làm nghé.

Lên xe e chở gái tới đồi cát, nơi mà gái nhận lời làm ny e. Cũng chính tại nơi đây e sắp nói lời chia tay. Cảnh vật thì vẫn đẹp như xưa nhưng long người thì đã thay đổi. Thật sự đắng 
– E nói cho a biết, a là gì của e?
– A là người yêu e.
– A nghĩ trong tình yêu, chúng ta lên thật lòng với nhau, e có điều gì để nói với a chứ?
– Ý a là sao? E không hiêu?
Nắm 2 bờ vai G:
– Nhìn thẳng vào mắt anh. E có lừa dối a điều gì ko?
– Anh, anh ko tin e sao?
– A rất muốn tin e nhưng a ko thể. Mình chia tay đi.
– Anh thực sự muốn?? Gái khóc.
Ôm gái vào lòng:
– Hôm trước e được ôm thế này cũng thích chứ?

***

Thằng bạn e gọi:
– M đang ở đâu đấy?
– T đang ở phòng
– Ra chỗ t nhanh đi.
– Chỗ nào?
– Hồ sen mau đi.
– Ừ Chờ t 15p t có mặt.
Mặc vội cái áo 3 lỗ, phi lên con xe thần thánh e phóng tới chỗ thằng bạn e. Nóng ruột vê lờ các thím ạ.E lao như bay trên đường. May mắn ông trời còn thương e khi e chỉ vài lần hô trượt ass ô tô thôi.Tới địa điểm gửi vội xe gọi điện hỏi:
– T tới nơi rồi. M đang ở chỗ nào.
– M ra cái ghế đá cạnh cái cây to nhất đối diện hồ đi.
Chạy… chạy… (Mình sắp sửa nhìn thấy gì? G vô tôi hay những gì e chứng kiến là đúng?) Cắt đứt dòng suy nghĩ của e là tiếng thằng bạn:
– Đây m ơi. Đấy mày nhìn đi.
Gió hồ thổi lồng lộng, ánh đèn lung linh toả sang, lác đác vài người đi bộ, ngay trước mắt e có 1 đôi nam nữ đang ngồi tâm sự. Chắc các thím cũng đoán được đó là ai phải ko? Vâng! Chính thức e đã cao lên.
– H m tính sao?
– Kệ đi. Hết rồi.
– Bỏ qua dễ dàng thế à? Hay qua tẩm quất cho nó vài phát?
– Ko. T ko muốn đánh nhau vì 1 đứa con gái.Nhất là Gấu Chó.
– Ừ tuỳ m. Chuyện của chú a cũng ko muốn can thiệp sâu.Nhưng có gì thì m cứ bảo t.
– M ra đầu bờ hồ. Có quán bún đậu nắm tôm đấy. Mua cho t vài túi nắm tôm hảo hạng về đây.
– Đ*t.Làm Bố cứ tưởng m cao thượng lắm.
Rồi bụp bụp, Mấy túi nước hoa đã được hạ cánh an toàn. Ném xong e thấy tội lỗi vê lù chắc phải tắm tuần sau mới hết.Khổ thân đi đến đâu người ta bịt mũi đến đấy.
Đời còn dài, gái còn nhiều thôi F.A cho nó sướng. E nói thật lúc nhìn thấy e cảm thấy rất nhẹ nhõm. Ra đi cũng tốt, Còn hơn ở bên cạnh nhau mà sống bằng sự lừa dối.

***

Chả là hn e lỡ nghịch dại,
1 ngày đẹp zời, trời quang mây tạnh. Ở nhà nhiều chán tính gọi cho G để đi chơi, đang định bấm số thì quên cmn mất là chia tay r Vậy là quyết định đi Alone đi cho đúng phong cách F.A, muốn đổi gió lên đi xe bus ngắm đường cho nó mát. Nghĩ là làm, quần đùi áo phông phong cách lông bông khoác thêm cái balo rồi lên đường.ra đường thấy có 2 đứa cgai 1 người thì cũng tầm tuổi e.1 người tầm 27 cũng đang chờ xe bus thế là cũng lấn lá ra đấy đứng, 1 lúc sau thì xe tới 2 đứa kia lên xe thế là e cũng lao lên luôn, tìm chỗ nào để ngồi nhưng đen voãi, hết chỗ đành phải đứng vậy. Tầm 15p cái ông ngồi cạnh chỗ e đứng xuống xe, thế là e lao vội đến ngồi luôn Đang hơn hở thì 2 đứa lên cùng e kia gọi:
– Này a gì ơi!
– Gì thế c?
– A có thấy bên này có cô gái bé nhỏ, đang đứng không? trong khi đó a là thanh niên.
Bình thường là e nhường chỗ rồi, nhưng từ cái vụ kia niềm tin vào phụ nữ mất lên phương châm của e là: Bơ đi mà sống.
-Xl 2 chị e chứ bây giờ nam nữ bình đẳng ạ
Con chị đang gân cổ lên định nói tiếp thì đứa e lên tiếng:
– Thôi c ơi, kệ đi e đứng cũng đc.
E ấy cũng dễ thương. nhưng e rất tốt nhưng a rất tiếc. A đã quyết làm theo phương châm rồi.
– C này. E vốn là người rất tôn trọng phụ nữ, vì thế e tôn trọng ý kiến của bạn gái kia.Giờ e mà nhường chỗ cho bạn ấy khác gì e coi lời nói của bạn đấy không ra gì
Con chị kia lườm e: Ừ cám ơn lòng tôn trọng ko đang có của a.
E định troll tiếp nhưng nghĩ nói nữa nó oánh e thì bm thôi kệ. Cắm tai nghe ngồi nghe nhạc.
Chuyện sẽ ko có gì nếu chiều này e ko gặp bà chị kia ở trường, Đang đi với thằng bạn nhìn thấy chị ta e chạy lại troll:
– C ơi. chị rơi đồ kìa
Cúi xuống xem xem:
– Đâu đâu rơi cái gì?
– À chị rơi mất con Lừa =]]
– Lại là cậu?
Để lại ánh mắt hình viên đạn đằng sau lưng e chạy mất. Thằng bạn nhìn e cười:
– Nhìn cái éo gì thế? Ông éo Gay nhé.
– M pro thật giám trêu cả cô giáo cơ à?
– Đệch cô giáo nào?
– Cô Thảo dậy thực hành Điện Tử công suất thây>
– Troll t à m? Cô Thoa dậy cơ mà?
– À hôm đấy m nghỉ? cô Thoa nghỉ đẻ cmnr, từ h cô Thảo dậy con ạ.
– Con Lợn Gợi Tình?
– Chuẩn bị ăn hành đi con tó
Thôi chết cm nhà e rồi. E Phải làm sao bây giờ?

***

Chiều nay đi thực hành sớm 12h30 mà sáng e hc 5 tiết tới 11h15 mới đc nghỉ mệt vê lù ra. Đành ra cổng trường làm cái bánh mì lót dạ vào quán làm trận rank đi hoc là vừa thế mà gặp đúng ông Kata trẩu tre. Team nó Riven đổi đường đi Mid e bảo đổi lại để e đi mid vì e cầm Shyvana mà ông tướng bảo mãi éo đổi Feed 3 mạng mới chịu lên top. Lên top lại feed tiếp. Cả team chửi cho vậy là ông tướng dở chứng lao vào team địch phá game phá chán rồi AFK. Vâng! khá buồn cho rank Vn. Mải chơi giật mình muộn mợ nó roài Lao vội vào lớp bà cô đã ngồi trong lớp rồi.
– E xin phép cô, e vào lớp ạ.
– Muộn 10p các e sẽ là kĩ sư tương lai, tập tác phong nghề nghiệp đi.
– E cũng ko muốn đi muộn ạ, tại lúc đi học e gặp tai nạn
– Cái gì? tai nạn ntn? có bị sao k?
– Dạ lúc e tới thì họ giải quyết xong rồi, e chỉ nghe kể lại thôi.
Cả lớp cười.Cô giáo nhìn e ntn và e ntn
– Giỏi lắm, khá khen cho câu chuyện tai nạn, hn tôi cho a nghỉ để ra đấy hóng tiếp đấy.
Oắt the phắc, lại nghịch dại rồi.
– Thôi cô ơi, người ta giải quyết xong rồi, còn gì để e hóng nữa ạ, với lại e sợ mất kiến thức ạ, cô ơi cho e vào lớp nhá.
– Cũng biết mất kiến thức cơ à? Thôi được đứng ngoài đấy 1 tiết cho tôi.
1 tiết trôi qua, mỏi chân vờ lờ.
– Cô ơi, hết tiết rôi, cô cho e vào lớp ạ?
– Vào đi.
Vào lớp vừa đặt ass vào chỗ ngồi thằng bạn vỗ vai:
– Được đấy con tó, cố gắng nhé, troll cô giáo oai vcl =]]]
– Oai oai cc, học bài nào r? tới đâu r?
Lại có tiếng nói vang lên”
– Anh kia, đã vào lớp muộn rồi mà vào lớp còn nói chuyện riêng, đứng ngoài chưa kinh à? Trật cmn tự đi.
Đù. Biết ngay là sẽ ăn hành mà.Đang định bảo e có phải cgai đâu mà có kinh, nhưng thôi nói ra thì XĐ là học lại cmnl
Cô lại nói tiếp
– Cô ko biết sv bây giờ làm sao. Ngày trước cô sv ngoan thế nào thì bây h ngược lại, hồi xưa cô học BK lớp có 2 đứa c gái…
Thế là ngồi dưới ngứa mồm làm câu:
– Thế thì cô k xinh nhất thì cũng phải xinh nhì lớp đấy nhỉ?
Cô giáo cười
Vậy là hôm đấy e được nghỉ.

***

Bm rồi lại đi muộn chạy vội, chạy vàng vào lớp.* Hấp diêm, giao thông, bưởi đè… *vừa đi vừa nghĩ tình huống xấu nhất xảy ra Lớp học tử thần đây rồi:
– E xin phép cô, e vào lớp.
– Ừ e vào đi.
– Hử hôm nay cô hiền đột xuất vậy?
– Nói gì đấy?
– Dạ! Nothing, đâu có gì đâu cô.
Đi ngang qua bàn giáo viên.
– T.A hả
– Dạ.
– 1 buôi đi muộn nữa là Say God Bye nhé.
– Đệt
– Có ý kiến gì ko?
– Dạ ko? Cám ơn cô đã nhắc nhở.
Biết ngay mà đúng là “Giang sơn khó đổi, bản tính khó dời “. Phù Thuỷ dù có bỏ cưỡi chôi để đi máy bay thì mãi vẫn là Phù Thuỷ thôi Bị trù cmn dập rồi, phải cẩn thận vậy. Như thường lệ buổi học bắt đầu. Thực hành ơ chỗ e là có cái bàn to, khoảng tầm 7 tới 8 sv 1 bàn ngồi quay kiểu như bàn tròn đấy. 1phong có khoảng 3 bàn như thế.Xung quanh là thiết bị thí nghiệm. Trật tự nào các e.Chúng ta bắt đầu bài mới nhé, Hn chúng ta sẽ thực hành bài chỉnh lưu cầu 3 pha ko điều khiển, Tập trung lên bảng nào, đầu tiên chúng ta phải lắp cái nọ vào cái chai, Chúng ta để ý chỗ này nhé. Neptune là 1 loại giầu ăn. Chúng có tác dụng thông phát nát mông, càng thông càng thích, bla… bla.
Sáng học đã mệt rồi chiều đi thực hành thì sớm. mệt vê lù
Thằng bạn bên cạnh hỏi:
– Dạo này thầy cô du ngủ hiệu quả nhỉ?
– Ừ, sáng đã cày thông rồi. mệt vđ’
Trên cô giảng dưới thì e cứ gật gù. Không để ý thầy cô lại tưởng học sinh hiểu bài nên ai cũng gật gật thì hài. Tần suất lời cô giáo giảng tỉ lệ thuận với tần suất ngáp. Đang giảng thì cô giáo dừng lại.
– Lớp mình có thấy lạ là hn ko thấy con ruồi nào k?
Ngừng 1 lúc cô nói tiếp:
– Các e phải cảm ơn bạn T.A kìa, bạn đấy hút hết rồi
Oắt Đờ Phắc????? Cái nồi gì thế? Cả lớp cười phá lên. Đờ mờ e bị troll
– Thánh ruồi của lớp đây rồi.
Lại tới thằng bạn thân của em
Lúc đó e chi mong có cái lỗ nào mà chui xuống. Nhục toàn tập. Được thôi quân tử trả thù 10 năm chưa muộn. Thù này e ko trả thì trẻ con nó khinh.
– Thôi đùa vậy thôi, chắc các e tỉnh ngủ rồi? giờ tiếp tục vào bài học này. E nào lên lắp cho cô cái mạch ở trên bảng. Không có bạn nào à??
– Cô ơi bạn T.A dơ tay.
Ơ lại cái gì nữa đây. Lũ bạn khốn nạn ko hiểu sao e lại chơi được với mấy thằng này nhỉ?
– T.A hả? Lên đi e.
– Dạ e cô e không…
– Lên nhanh!
: Sosad: trước khi lên không quên* Vô Oảnh Cước* cho thằng bạn 1 phát kèm theo lời âu yếm:
– Tí t mà toàn mạng trở về thì m chuẩn bị nở hoa đi là vừa.
Bước lên bảng với tư thế ngẩng cao đầu.
– Phần này hả cô?
– Ko nghe giảng hả?
– Không. E chỉ hỏi thử cô thôi. E cứ tưởng cô biết, ai dè… cô biết thật.
– Thôi nhanh đi ông tướng
Nhìn sơ qua cái sơ đồ, cũng ko khoai lắm, hí hoáy 1 tí thì cũng xong.
– Cô ơi xong rồi ạ.
– Ừm, đúng rồi. cũng khá đấy.
– Hehe cái bảng mạch này đúng là nghệ thuật và người lắp mạch: Là e: 3 Đúng là 1 nghệ sỹ
Về chỗ thằng bạn vỗ vai:
– Ái chà, giấu tài à?
– Tài tài cái… ông còn chưa sử m đâu đấy.
Lại ngồi chém gió với mấy chiến hữu về đề tài LoL. Đang hang say thì có 1 đám sv kèm theo 1 cô giáo vào phòng e. Cô giáo lên tiếng.
– Xin lỗi cô và các bạn, đây là các e sv khoá mới, hn cô đưa các e đi tham quan khoa mình. Cô và các e cho cô xin ít phút nhé. Cô giới thiệu với các e kia là cô Thảo, cô đang dậy các ac môn ĐTCS.Các e sẽ được học môn này vào đầu năm thứ 2. Xin mời cô Thảo giới thiệu chung về môn này cho các e nghe với ạ.
– Chào các e, như các e thấy đấy giầu ăn tiếp tục tang cao và chưa thấy giấu hiệu dừng lại. Do nhu cầu tiêu dung khủng của các thanh niên để đảm bảo phương châm: Chỉ đàn ông mới mang lại hạnh phúc cho nhau. Bla bla…
Bỗng có 1 em dễ thương hỏi:
– Cô ơi môn này học có khó không ạ?
– Dễ thì cũng ko dễ
Ngắt cmn lời cô:
– Dễ ợt đấy mà e, A học lại nhiều a biết.
Rồi mấy ẻm đi ra. Bọn e học lúc nữa thì cũng đc về. Nhìn mấy e chập chững bước bước vào đh e lại nhớ tới e ngày xưa, ngây thơ trong sáng Bây giờ thì đỡ nhiều rồi.

***

Đố ai định nghĩa được tình yêu?
Có khó gì đâu một buổi chiều,
Anh cầm dao hỏi: Yêu hay chết?
E: Ừ một cái thế là yêu
Đấy chắc định nghĩa của e nó đơn giản như thế, có thể vì vậy mà nó mau đến và cũng mau đi. Sáng nay e gặp G, Trông G có vẻ buồn buồn, dạo này nhìn G xanh quá. Dù G k còn là ny của e nữa nhưng nhìn cô ấy như thế khiên e ko khỏi chạnh lòng. Đinh tới hỏi thăm G nhưng lại thấy thằng cc kia, bất giác sờ lên đầu, may quá e ko có cao lên. Lắc đầu ngao ngán xách ass lên và đi vào lớp. Buổi học diễn ra bình thường thầy giảng trò nghe, thầy đọc trò chép, thầy hỏi trò ngồi yên. Cho đến khi vào tiết 2, khoan hẵn học thầy nói vui 1 chút nhé:
– Thật tình ngày xưa thầy rất ghét ngồi đầy đủ các tiết trong 1 ngày. Nhiều lúc khó chịu, ngột ngạt. Học hành ko hiệu quả.Vì thế tiết của thầy cho phép thanh niên F.A ra ngoài lê la tối đa là 1tiết, đi trà đá hay làm gì cũng được, nhưng khi vào lớp là phải tuyệt đối tập trung ko làm việc riêng, thi cử vẫn tốt? Đồng ý chứ?
Cả lớp im lặng, dù biết mấy hảo hán sướng bm. Thầy lại hỏi tiếp:
– Sao thế? Sinh viên đại học rồi, muốn như thế nào thì phải biết chứ? Sao đồng ý hay ko?
– Được ạ – Cả lớp đồng thanh.
Rồi buổi học diễn ra bỉnh thường. Ngồi học nghĩ lại việc gặp G sáng nay, thấy chán chán nên e rủ mấy thằng bạn đi trà đá:
– Ê đi Trà đá đê.
– Đi thật à?
– Thầy giáo ra lệnh, đương nhiên là thân học trò phải nghe theo rồi
– Thầy bảo, trò nghe, hợp lí vcl đi luôn.
– Thím Tùng ở lại học nhé. Cuối tuần bọn a tới thông
– Ờ, đờ mờ mấy con cờ hó. Bỏ t ở nhà nuốt ko trôi đâu.
– Hn tới phiên m than vãn cái beep.
E chơi với 1 nhóm gồm 4 đứa. Học hành thì cũng tàm tạm thôi nhưng được cái là có tính đoàn kết. Chả là bọn e chia ra mỗi đứa học kĩ 1 môn, rồi tới hôm thi cả lũ tập trung tới nhà thằng đảm nhận môn đó để ôn. E ko chắc đấy là cách tốt nhât nhưng đối với e học như thế đảm bảo vờ lờ, vừa đỡ mệt mà hiệu quả.
Cả lũ kéo nhau ra cổng trường phi vào quán bà Tâm(Quán ruột của bọn e)
– Uống gì mấy con?
– Cho con cốc cởi trần
– Cho con ly Trà đá.
Nhâm nhi trà đá 3 thằng lại bắt đầu công cuộc quen thuộc của mình.
Tuấn hỏi”
– M nghĩ trận Chelsea với Asenal thì đội nào thắng?
– Chelsea dạo này đá hay vãi nhưng t sẽ chọn Asenal vì áo asenal đẹp hơn.
– T nghĩ đội nào thắng trận này thì chắc chắng sẽ dành chiến thắng.
Rồi để kệ 2 thằng chém gió, e nghĩ lại chuyện G cũng thấy hơi buồn. Tuấn Tiền Tỉ lại lên tiếng.
– Hùng ơi t thấy buồn quá. Thằng Tùng nó kể cho t là nó bụp e Nhung của m rồi
– M đừng buồn t cũng đã kịp bụp con Nga của thằng Tùng rồi.
– Thế t cũng xl m về vụ e Thương nhé.
– Đờ mờ: candy: M tin bố đạp phát chết luôn m ko?
– Giỏi m lao vào đây, nói nhỏ là bố m tập thể hình đấy nhé.
Thằng Hùng vỗ vai e:
– Sao Hn buồn thế?
– Ko có gì. Nghe bọn m nc mà t thấy… có lỗi với 3 thằng bm quá
Thế là e bị 2 thằng cờ hó hấp diêm. Đang bị hấp thì bọn nó bỗng dừng lại.
– Tuấn ơi e Linh lớp Mt kìa? Thằng Hùng chỉ chỏ.
– Đâu đâu, uk đúng r, xinh vồn m ạ.
– Chết rồi m ơi t bị sét đánh – Hùng đáp
E cũng nhìn theo, bên kia đường có 1 con nhỏ xấu trai đang ì ạch bê cái hộp gì đó khá to. Quái lạ e nhìn cứ thấy quen quen, 1 lúc sau mới nhận ra đó là con nhỏ e cho đứng ở trên xe Bus. Quay lại nhìn 2 thằng bạn mà e phá lên cười, nhìn con người ta mà cứ như muốn ăn tươi nuốt sống, dãi dớt chảy dòng dòng.
– Thôi lau nước dãi đi 2 ông tướng. Haha
– Nước dãi cc, m cũng như 2 bọn t thôi.- Tuấn nói
– M có tin t làm quen được ko?
– Thôi đi ông tướng, m làm được t khao m 1 chầu ra trò. Còn ko được thì ngược lại nhé.
– Á gê, được rồi nhớ lời m nhá.
Chạy vội ra bên đường. Lúc đầu ngại bm 2 thằng cờ hó kia thì cứ cười, ĐƯợc rồi bớt ngại để mà tồn tại. Lân trước gặp trên xe bus e đón được là nhỏ này cũng hiền. Chạy đến bên nhỏ. Hn nhìn kĩ mới biết là nhỏ xinh vđ
– Chào bạn, dạo này khoẻ ko
– Ơ bạn là?
– Mình đây, không nhận ra mình à?
– Nhìn bạn thấy quen quen.
Nhỏ mà nhớ lại e là cái thằng trên xe bus nọ thì chết. Đành phải đánh lạc hướng.
– À.Đưa mình cầm cho
Ko để nhỏ trả lời e dành lấy cái hôp.
– Thật ra là bạn ko biết mình đâu.
– Ơ, thế sao bạn lại…
– Tại vì mình thấy bạn dễ thương quá lên muốn làm quen…

***

Mặt e ý đỏ lên mới gê chứ?
– Bạn cứ trêu mình.
– Không, mình nói thật đấy
– Hì
– Mình có thể biết ở nhà bố mẹ bạn thường gọi bạn là gì ko?
– Ở nhà bm gọi mình là Bông
– Thế còn tên thật?
– Mình tên Linh.
– Ồ, Thảo nảo.
– Thảo nào cái gì?
– Nhưng người tên Linh thì thường rất xinh, trước đây nghe người ta nói thế tớ cứ ko tin
Gái cười.
– Thế giờ thì đã tin chưa?
– Tin chứ, nhân chứng sống đứng sờ sờ trước mặt đây cơ mà
– Thế bạn tên gì?
– Mình tên T.A.Mà cậu mang cái hộp này đi đâu thế?
– Ừ, đây là tài liệu t photo cho lớp
– Sao c ko bảo đứa khác bê hộ? Chả biết thương hoa tiếc ngọc gì cả.
– Có sao đâu. Mà làm phiền c quá.
– Ko có gì đâu, giả công đây
– Ơ cái gì…
– Gì cái gì? Ko phải ai mình cũng bê hộ đồ đâu nhé.
– Xí ai thèm
– Thế có giả công không thì bảo, đừng có thấy mình hiền lành thì bắt nạt nhé
– Gì đấy, t bắt nạt c bao h, c bắt nạt người ta thì có đấy. Hừ
– Thế chốt lại là có giả ko? có biết là bê đống giấy này tốn bao nhiêu kalo ko? Trong khi đó giá xăng lên, điện nước lên.
– Èo.Thế giả công bằng gì?
– Giờ mình chưa nghĩ ra. Cho mình sđt đi khi nào nghĩ ra thì mình sẽ gọi
– Đây 09798XXXXX, đươc chưa?
– Làm thế nào để t biết được đây có phải là sđt của c hay k?
– Thế thì c gọi đi.
– Ừ nhỉ?hehe 09798XXXXX
Tút…tút…
– Đây này tin chưa? Gái dơ cái đt ra.
– Ừa, đúng rồi.
Bê cái hộp cho G tới nơi chào G rồi e té ra quán nước với tư thế ngẩng cao đầu =]]]. Nhìn 2 thằng bạn với nửa con mắt. Có chầu nước free rồi: v Dơ điện thoại ra:
– Đây này số em đây nhé  Chầu nước bao h thì có thế?
– Rồi. ko quyt của chú là đươc. Mai đợi cả thằng Tùng nữa: luck. Đệch bà, thằng này trông cứt cứt mà thối phết m ạ. Có khi phải tôn nó làm sư phụ thôi m ơi – Hùng nói
– Cứt cái cmm =_=”
– Thế chú nói cái vẹo gì với ẻm nó thế?? – Tuấn hỏi
– A bảo nó “E có thích ăn rau dền ko”
– Rền rền cái…
– M có định tán ko? Xúc tiến đi thôi – Hùng hỏi
– Thôi t chỉ ham chầu nước thôi, chứ gái gú gì, t sợ lắm rồi.
– Sợ cc, Đã là đàn ông là phải Tông con gái
– Tông Tông cái mả cha m Uống nhanh nhanh còn vào lớp,
Thế là bọn e vào học lốt mấy tiết còn lại, rồi nghỉ ngơi chiều đi thực hành, mai e sẽ rv buổi thực hành ạ.

***

Học hành cũng ôn rồi, thi rồi, và cũng tạch rồi Học hành vât vả kết quả vẫn éo ra gì ==”
E xin phép rì viu tiếp đây ạ. Đây là review ngày 4/10 buổi thực hành thứ 3
Phấn khởi quá, hôm nay mình đi sớm thấy cô tới định mở chìa khoá phòng. Giành lấy chìa khoá.
– Cô ơi để em, cái này e làm được.
– Ừ, mở giùm cô đi.
– Hn mình xin thể hiện màn ảo thuật độc đáo, có 102 đó là màn mở phòng bằng… chìa khoá
– Ô chúng m ơi. Lại xem thằng T.A biểu diễn xiếc thú này – Thằng Hùng cờ hó lên tiếng.
A e với nhau bn năm mà hở ra cái là nó cắn. Cũng như thường ngày bước vào lớp, thì giọng nói thân thuộc vang lên:
– Các em ổn định chỗ ngồi đi, T.a và Bình trực nhật cho cô.
– Ơ, em có mắc lỗi gì đâu ạ
– Hôm nay tới phiên 2 anh trực nhật, chưa gì đã nhẩy dựng lên rồi – cô cười
– Hề hề, thế mà e cứ tưởng.
Vậy là e với thằng Bình lút cút đi giặt rẻ lau, lau bảng và chuẩn bị đồ thực hành cho lớp.
Thím Bình nói:
– Đậu má. Lớp có hơn 30 mạng, mỗi buổi có 2 thằng trực nhật, thực hành có 8 buổi, vậy là hơn 16 đứa éo phải làm gì.
– Ờ, chú éo nói thì a cũng ko để ý, bất công vờ nhờ. Tí t vào đòi quyền lợi mới được.
Để thằng Bình sắp đồ e lên lau bảng vừa lau vừa ý kiến với cô ngay:
– Cô ơi
– Gì e?
– Lớp mình thực hành 8 buổi phải ko cô?
– Ừm, đúng rồi.
– Thế hôm nào cũng chỉ có 2 người trực nhật ạ?
– Uh
– Lớp e có hơn 30 mạng cơ, mà mỗi buổi có 2 người trực nhật, thưc hành có 8 buổi vì thế hơn nửa lớp ko phải làm gì, thiệt thòi cho e quá.
– Ganh với các bạn à? Chưa gì đã sợ thiệt thòi rồi.
– Đâu có, ý em là, sẽ có nửa lớp không được lao động, đóng góp vì lớp. Như thế thiệt thòi cho các bạn quá.
– Cô nghĩ các bạn tình nguyện thiệt thòi đấy
– Ơ, nhưng mà.
– Thôi cứ làm đi không phải lo.
Sau khi chuyển bị đồ xong, tiết học bắt đầu. Vẫn như cũ cô giảng qua lại lý thuyết và học sinh bắt đầu thực hành.
– Hôm nay chúng ta làm bài thực hành số 3, với cái mạch này chúng ta cần chú ý…bla bla.
Một lúc sau cô ra ngoài nghe điện thoại.
– Xin lỗi cả lớp nhé, chúng ta ôn lại cơ sở lý thuyết đi, cô ra ngoài có chút việc, lát sau cô về chúng ta sẽ thực hành nhé. Lớp trưởng quản lí lớp cho cô.
Thế là lớp lại tụ tập nhân lúc cô vắng mặt thì làm đủ mọi việc, đứa thì ngoáy mũi, đứa thì gãi chân, đứa thì câu WF chùa xem film, đứa thì bày tỏ khả năng chém gió… e thì hn đổi gió nhảy tót ra bàn 4 đại quái nhân ngồi (4 đứa con gái lớp e) mặc cho nhóm bạn bảo thằng đàn bà nhưng kệ. Cá ko ăn muối cá ươn, trai ko gái gú trăm đường zai hư Trong đám này e thích nc với cái Hạnh nhất vì nó tính cũng bựa bựa giống e.
– Ô hôm nay trời bão à? Mà sang đây ngồi thế.
– Ừ mấy thằng kia nó đuổi sang đây, cho bạn ngồi tí nhé
– Ko cho.
– Không cho cũng ngồi, tưởng ai đuổi tôi cũng đi chắc, chê zai đẹp à?
– Ừ đẹp lần trước c ngồi đây. Vừa đen vừa bựa, bốc mùi làm vở t cũng bốc luôn.
– Vở cậu mất liên quan gì tới t >_< với lại cậu ngửi tớ lúc nào mà biết bốc mùi. Phát hiện nghi vấn sàm sỡ
Đang chém gió thì thằng Tuấn đứng ở cửa sổ gọi:
– T ơi.đờ mờ ra đây, hót girl hót girl. Đúng là hot girl tới từ hoa quả Sơn cmnr
Bay tót ra cửa sổ với tốc độ thần thánh.
– Đâu đâu. Xem ngay.
– M nhìn kìa khúc nào ra khúc đấy. Nhưng ai mà lạ thế nhỉ, hình như ko phải khoa mình. Ẻm ấy tới đây làm gì nhỉ?
Ơ đù, có duyên vờ nhờ các thím ạ là em Linh. Nhớ tới sđt hồi sáng xin, nhưng ko biết gọi gì nói gì nên thôi. Quay lại bàn ngồi.
– Ô thằng này hôm nay chê gái à?
Vừa đặt ass xuống ghế Hạnh đã bụp luôn,
– Con trai đứa nào cũng giống đứa nào, thấy gái là tớn lên. Soi mói dâm dê.
– Sao c lại nói thế? Thế c ko phải là con gái à? T thấy t có tớn lên đâu?
– Ơ thì.
– Quan trọng là Gái xinh, gái xinh c ạ
– Xì
E ngồi nhìn vào mặt nhỏ 1 lúc, chiêu này hiệu quả lắm, các thím cứ nhìn 1 lúc đảm bảo hầu hết đứa con gái nào cũng đỏ mặt quay đi.
– Nhìn gì mà lắm thế?
– Sao phải quay đi thế, nhìn nhiều ko bị mòn mặt đâu mà sợ.
– Mà Hạnh này, đã ai nói rằng, c rất xinh chưa?
– Ừ chưa.
– Thế thì chuẩn cmnr, c có xinh quái đâu
Thế là nó quay ra cấu e, thực sự là đứa c gái nào e quen cũng có chiêu này, đau vờ nhờ ra. Ngồi chém gió 1 lúc nữa thì cô giáo vào. Nhìn mặt cô có vẻ mệt mỏi khác hẳn với lúc đầu giờ, cho sinh viên thực hành xong cô lên bàn giáo viên ngồi, 2 tay giữ 2 bên thái dương, ra vẻ mệt mỏi lắm. Đợi 1 lúc e cầm giẻ lên lau bảng nhìn thấy thế e hỏi:
– Cô mệt à?
– Ừ, cô có ít chuyện phải suy nghĩ nên hơi đau đầu, cô thấy e có vẻ tốt môn này xuống xem các bạn giúp cô nhé.
– Vâng
E chạy vội ra ngoài tới quán thuốc và mua 1 vỉ thuốc đau đầu dạng sủi éo gì đấy, chả hiểu sao e lại làm thế, chả vì điểm giả gì đâu, e nghĩ gì thì làm vậy thôi. Mang vào lớp đưa cho cô.
– Cô này
– Gì thế.
– Thuốc đau đầu ạ, cô cầm lấy dùng tốt lắm cô.
– Ừ cô cám ơn. Bn tiền cô gửi.
– Tiền nong gì cô, trong cặp e lúc nào cũng có ý mà, thôi e đi thực hành đây.
Buổi thực hành hn kết thúc bước xuống cửa khoa thì thằng Hùng gọi e:
– Ê con chó, ẻm Linh hồi sáng tới tìm kìa, thôi song yêu rồi, thằng bạn mình trông thế mà sát gái ra phết.
– Linh linh cc, troll t à?
– Ko tin m ra cửa nó đang đứng kia kìa.Nó vừa hỏi m xong.
Ơ Linh thật kìa, tìm mình làm gì nhỉ?

***

– Ra với ẻm đê. Mà tối nay cả lũ đi ăn phở nhé cu – Hùng nói
Chạy ra chỗ Linh đứng:
– Cậu tìm mình hả.
– Ừm.
– Mới sáng gặp mà chiều đã nhớ rồi hả?
– Còn lâu nhớ. Mình tới đưa c cái này này.
Rồi nàng rút ra cái thẻ sv của e.
– Của c làm rơi này.
– Gì đấy? Ơ, t đánh rơi à, hì hì mềnh cám ơn nhé.
– Không có gì coi như trả công bạn bê đồ giúp mình.
– Ừ, thế sao c biết mình học lớp nào? Hồi sáng mình nhớ là có nói đâu nhở?
– Dốt thế! Trong thẻ sv của c kia kìa.
– Ơ ờ nhỉ? Cơ mà sao biết lớp mình hn học ở đây.
– Tình cơ thôi, chị mình bảo hn chị dạy lớp BCS, ai ngờ lại trùng với lớp ghi trong thẻ.
– Chị á? Đừng nói là Cô Thảo nhé.
Dù biết moẹ nó rồi nhưng vẫn phải giả nai tí: v
– Đúng rồi đấy.
– Lúc đầu cứ ngờ ngợ hoá ra là thật? 2 chị e c giống nhau nhỉ? Nhưng mà giống gì ko giống lại đi…
– Giống cái gì? ý gì hả?
– Hehe xinh giống nhau
– Đúng là đồ lẻo mép.
Đang lúc cao trào thì 3 thằng cờ hó kia vào phá đám.
– Ô T.a hả tí trả t lọ lăn lách nhé.
– Cả cái quần của t nữa.
– Cậu ơi thằng T.A nó ko bị Gay đâu, mình đảm bảo đấy, mình làm bạn trai nó mình biết chứ.
3 con cờ hó bắt đầu tấn công, còn e nó cứ tủm tỉm cười.
– Mình là Hùng, mình là Tuấn, mình là Tùng.
– Chào mn mình là Linh.
– À là Linh đây à? Trông c xinh ntn làm gì tới nỗi mà thằng kia chê ỏng chê eo thế?
– Bla bla
– C đừng nghe nó nói – e thanh minh.
3 đứa cứ như vớ được vàng thay nhau chổ tài nổi gió. Đang nc thì cô Thảo đi ra. Cô vẫy vẫy nhỏ Linh. Linh quay lại chào bọn e rồi đi với cô.
– Xin lỗi nhé, mình phải đi với cô Thảo. gặp mn sau nha.
– Ừ, chào c.
. Bọn e thì phắn ko cô lại thấy mắc cái tội hấp diêm tập thể thì bm. Cả lũ dìu dắt nhau đi ăn, cũng như mọi khi ăn xong là cả lũ ra quán cũ uống nước. Quán này chuyên bán nc Sấu hơn nữa cạnh trường sư phạm nên cực kì nhiều con gái
– Cô ơi cho cọn cháu 4 cốc con rể.
– À thôi 1 cốc 4 ống mút cô ạ.
Chả là cô có đứa con gái, đang học lớp 12 trông cũng xinh xắn, tên Trang nên lần nào vào cũng trêu cô nt thành thói quen rồi,
– Lại 4 thằng khỉ này, đi đâu mà mãi mới vào quán cô đấy?
– Bọn con cũng muốn lắm nhưng dạo này học vất quá cô ạ
– Thế thằng nào muốn làm con rể cô?
Cả lũ lại tranh nhau:
– Của t
– Của t, đạp bỏ mợ mày giờ
– Thằng nào tranh của t thì bước qua xác t đã.
Vui lắm các thím ạ. E thì đc mác có ny rồi, lên chúng nó ko cho giành. Nghĩ lại giờ lại đơn chiếc, thấy mà chán Đang giành nhau thì e Trang mang nước ra.
– Nước của mấy anh này, ai thèm lấy mấy a mà tranh nhau
Cả lũ đều cười.
– E ấy bảo m đấy Tuấn à – Tùng nói
– Lềnh nhá.
Thằng Hùng uống 1 hớp nước để lên bàn cạnh cốc e rồi bảo với bé Trang.
– E ơi, sao nước của a lại ít hơn thằng kia, đừng có thấy nó đẹp trai hơn a mà thiên vị nhá – thằng Hùng chỉ e
– Chính vì a ấy đẹp hơn a nên mới cần uống nhiều nước sấu hơn để cho mấy a bằng nhau – Trang lém lỉnh đáp.
– Thằng Hùng gặp đối thủ rồi – Tuấn nói
Cả lũ lại phá lên cười. vừa nhâm nhi ly nước vừa chém gió. Nào là ở cạnh nhà t ông bố tên Xà, đặt tên thằng con là Beng. Rồi hôm qua t mơ thấy t cầm cái sô nước, hôm nay đi đánh lô thì tạch… Bla bla…
Uống xong cả lũ giải tán, ai về nhà nấy. Về tới nhà, đi tắm xong, nghịch ngợm linh tinh. Chuẩn bị đi ngủ thì nhận được Sms của thím Hùng.
– T hỏi rồi, Con bé Linh được đấy, hiền lành, xinh xắn. M ko nhanh t cướp mất giờ.
– T cũng ko biết nữa, thú thật t vẫn chưa tính tới chuyện gái gú.
– Ừ t hiểu, nhưng nếu m quyết định thì hãy lắm chặt lấy, đừng để tuột mất như ngày trước.
– Cám ơn m, m đúng là thằng bạn tốt của t,
– T đi Ị đây, mót vê lờ.
– Ừ cút đi thằng cc, nhớ chùi ass con nhoé.
Bạn e là vậy sẵn sàng troll nhau mọi lúc mọi nơi nhưng lúc cần bao h cũng có mặt đầu tiên. Bọn e có khẩu hiệu là: Lấy sự khốn nạn để đo lòng thân thiết. Thú thật là e vẫn còn tình cảm với ex, nếu bây giờ e quyết định tán Linh thì chắc chắn Linh cũng chỉ là người thay thế thôi. Nhưng đời ko ai biết được chữ ngờ. Tình cảm đúng là 1 thứ phức tạp. Chuyện G quay lại, và Linh tiến tới khiến e rất khó xử.

***

Ngày mới lại bắt đầu. Vơ lấy cái lap, bản nhạc quen thuộc của e lại vang lên.
Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui
Chọn những bông hoa chọn những nụ cười.
…
Cứ mỗi buổi sáng thay vì nướng thêm 1 chút, e lại dậy bật 1 bài nhạc vui vẻ nào đó, dễ chịu lắm các thím ạ, cũng lâu rồi kể từ ngày chia tay G bây giờ thói quen ấy mới được lặp lại. Tập thể dục, vệ sinh cá nhân các kiểu, chuẩn bị đến trường với tinh thần tốt nhất. Nhưng cứ thấy là lạ, cầm điện thoại lên mới biết hn là Chủ Nhật ( được nghỉ) Zzz. Nhọ, may là chưa đến trường, Bay vội lên giường với tốc độ ánh sáng, ngủ 1 mạch tới hơn 10h.e xin đính chính lại là hôm nào được nghỉ thì được ngủ nướng là sướng nhất nhé.
Buổi sáng hôm đấy chả có gì, ngoài việc hôm nay e lười nấu cơm, chạy sang phòng con bé đối diện:
– Đang nấu cơm hả e?
– Dạ vâng.
– Trông ngon thế?
– Úi zời e nấu mà lại.
– Anh có bảo thức ăn đâu?
– Thế a bảo cái gì?
– A bảo e
Con bé quay ra nhìn e thân thương với ánh mắt hình viên đạn và giơ nắm đấm ra hù dạo.
– E này.
– Zề
– Zề với ai đấy, đánh trận giờ.
– Thử xem.
– Hề hề.E ơi, hn a lười quá nấu cơm cho anh ăn với nhá.
– Không. A đi ăn quán đi.
– Hôm qua a đọc báo, báo nói 90% những người ăn mảnh đều bị vô sinh e ah.
– Kệ.
– Thôi mà e, nấu đi, xong a dẫn đi ăn kem, chịu k?
Trông con bé đang băn khoăn, biết là đồng ý rồi. phải bồi thêm.
– Thôi mà nấu đi, pờ li, e lỡ nhẫn tâm để a nhịn đói à?
– Thôi được rồi, nhớ giữ lời hứa đấy nhé.
– Ô kê.Người đâu mà vừa đẹp cả người vừa đẹp cả nết thế nhỉ?
– Không phải nịnh.
– Thế nhé tí nữa a qua.
Vậy là đánh chén xong bữa trưa, con nhỏ bắt e rửa bát, tính cớ chuồn lẹ, rút điện thoại ra trả vờ bật nhạc chuông lên:
– A lô, Hùng à? Cái gì thằng Tùng làm sao? ừ được rồi t tới ngay.
– Em ơi, thằng bạn a nó bị Trĩ, h nó đang nằm ở khoa Răng hàm mặt. a phải tới thăm nó ngay, rửa bát hộ a nhé,
Chạy vội chạy vàng về nhà trước vẻ mặt ngờ ngác của con bé. Về tới nhà cười lăn lộn.1 lúc sau nhận được tin nhắn:
– A nhớ đấy >_<
Kệ, đúng là căng da mặt trùng da mắt. lại nằm ôm gối làm 1 giấc tới chiều, đang thiu thiu ngủ thì lại nhận được điện thoại. Nghe điện trong tình trạng ngái ngủ.
– Alo, ai đấy?
– E H đây.E biết e ko nên gọi cho a, cái L ko cho e gọi, nhưng e nghĩ a cũng lên biết, sáng nay nó bị ngất giờ đang nằm trong bệnh viện.
E như chết lặng,
– Vậy giờ L đang ở đâu?
Nghe địa chỉ xong, e thay vội quần áo phi thẳng tới nơi L đang nghỉ, bước vào phòng L. L đang nằm tiếp nước, khẽ ngồi bên cạnh L, vẫn khuôn mặt ấy, vẫn hình bóng ấy nhưng sao h thấy L nhỏ bé và tiều tuỵ quá. Lấy tay khẽ vuốt tóc e, khẽ cựa người L thức dậy:
– Anh
– Nằm yên đi e, e mệt ko? Ăn gì chưa?
– Sao a lại tới đây?
– H gọi cho a.
– Cái con bé này, e đã bảo nó rồi mà.
– Đừng trách H, H cũng chỉ vì lo cho e thôi, e nằm đây, a ra mua chút đồ rồi vào.
E đi mua ít cháo và ít đồ dùng mang vào phòng cho L:
– E ăn đi, sao e lại ko lo cho bản thân mình thế, phải biết tự chăm sóc cho mình chứ?
– A yên tâm e ko sao.
– A hỏi bác sĩ rồi, e bị suy nhược, nằm nghỉ ngơi mai là xuất viện được.
– Ừm, cám ơn a.
2 đứa cứ ngồi nhìn nhau như thế. Ko ai nói với ai câu nào, mỗi người theo đuổi 1 suy nghĩ riêng, nhưng nhìn mặt L có vẻ buồn buồn. Ngồi như thế tới lúc H vào, H gọi e ra và nói chuyện:
– Từ khi chia tay a, cái L buồn dữ lắm, nó bỏ bữa suốt, tối đến là nó khóc. E có hỏi nguyên nhân 2 người thì nó ko nói. E định gọi điện cho a để hỏi cho ra nhẽ, nhưng L nó ko cho. Rồi tới hn nó bị như thế e mới gọi cho a. E ko biết 2 người có chuyện gì, nhưng L là cô gái tốt. Mà a này đây là cuốn nhật kí của L, e thấy nó khóc khi viết đấy, e chưa đọc đâu a cầm lấy xem và quyết định nhé.
Cầm lấy cuốn nhật kí có hình 2 con mèo ở trước, vừa đọc e mới vỡ lẽ ra từng chuyện, phải chăng e và các thím đã vu oan cho L?
Nhật kí ngày tháng năm.

***

E đọc cmt có nhiều thím thắc mắc, L và G là ai, còn Linh nữa chứ sao cứ loạn hết lên thế?
– L và G là 1, là ex cũ của e, G là viết tắt của Gấu, sau khi chia tay thì e làm gì còn Gấu nữa, vậy lên e mới đổi tên G thành L viết tắt tên của ex. Còn nhỏ e gặp trên xe bus là Linh, nhỏ ở cùng với L là H, đứa e nói chuyện cùng là Hạnh con bé bán nước mía là Trang… Trong rv của e thì tạm thời chỉ có vậy thôi mà?lấy đâu ra lắm gái thế, mà các thím thắc mắc
Review 6/10
Hồi hộp e từ từ dở cuốn nhật kí ra xem, từng dòng chữ nắn nót hiện lên
Thịt lợn – 20k
Đậu phụ – 4k
Hành + cà chua – 3k
Rau cải – 3k
…
Cái éo gì thế? Dở tiếp, à chỉ là tờ giấy kẹp vào thôi.

. Đang định đọc tiếp thì đột nhiên có 1 đứa con gái đi tới:
– Anh gì ơi.
– Có việc gì thế?
– Cho e hỏi tới Khoa Tai – Mũi – Họng thì đi đường nào ạ?
– Ừm, Chị đi hết cái hành lang này, sau đó rẽ sang bên trái thì bao h thấy cái khu có mấy cái cây đấy, thì đi thẳng, hết đoạn đường đấy thì chị thây dãy nhà chữ U, vào trong thì c đi phía tay trái. Khi đi hết đoạn đấy quành sang phải Đi tiếp đoạn nữa chắc là tới thôi.
– Vâng e cám ơn.
– À mà c ơi,
– Gì thế a?
– Trên đường đi thấy có bác sỹ, hay y tá nào thì c hỏi lại nhé, thật ra e ko biết đường đâu, e đi đây.
– Ơ
Cất cuốn nhật kí đi, để về nhà đọc cho yên tĩnh vậy, cũng chả ảnh hưởng tới ai. Vào phòng xem L như thế nào rồi,
– Đỡ chưa e?
– E đỡ rồi,
– Ừ, thế thì tốt, e phải tự chăm sóc mình chứ? E k nghĩ cho bản thân thì hãy nghĩ cho người khác. Đừng làm mn phải lo lắng nữa.
– E biết lỗi rồi, e xl, anh, cho e nc với a một lúc được k?
– A không muốn.
– Tại sao thế? 1 lần thôi cũng ko được sao?
– Lúc này e còn đang mệt, khi nào e khoẻ, chúng m cùng nhau thẳng thắn nói chuyện, được chứ?
– Dạ được?
E ko muốn nc lúc này, nếu nc bây giờ e sẽ bị thuyết phục mất, các thím nói phải e luỵ tình cmnr. Mà cái thằng cc kia đâu? L ốm nt mà sao nó ko tới? E cũng không muốn hỏi L. Chuyện của họ để họ lo, e lấy quyền gì mà can thiệp.Ngồi 1 lúc nữa e cũng xin phép đi về. Đi đường mà e cứ nghĩ linh tinh thôi, nhiều lúc giật mình tí đâm vào ass xe phía trước, khuyên chân thành các thím nếu đang tâm trạng đừng có lái xe. Chả có bụng dạ nào mà nấu cơm cả, ra quán mua đồ ăn sẵn vậy.
– Chị ơi cho e hộp xôi. Mà lấy cho e hộp nào mà nhiều xôi nhiều trứng mà giá ko đổi đấy.
– Chị chỉ có loại nhiều xôi nhiều trứng giá thay đổi thôi e ạ.
– Thôi c ơi, lấy loại cũ đi loại đấy e ăn ko quen.
– Xôi của e đây.
– À cho e chai nước nữa.
– Ừ, E uống nước gì?
– Quán mình có CoCla ko chị?
– Có e.
– Thế lấy cho e chai Sting
– Đây e.
– Của e hết bn ạ?
– 16 cành e ạ.
Rút ra đúng 16 k, mặt vênh lên.
– Của c đây khỏi phải giả lại đâu.
Vậy là xong bữa tối, phi xe về xóm, cất xe đi vào phòng, làm tí music cho nó máu, vừa ngồi vào cái bàn học nhìn ra cửa sổ thì giật mình, là con bé hàng xóm, Đệch chắc lại sang đòi nợ r: Sosad:
– E mới học cái chiêu đuổi ruồi ở đâu thế, nhưng nhà a ko có muỗi đâu nên e đứng ngoài đấy làm gì?
– Hứ
– Vào nhà đi, đứng đấy định doạ ma a à?
Con bé chạy vào xoè cái tay ra, buồn cười vđ’, biết là nó đòi nợ nhưng cứ phải troll 1 tí mới được.
– Gì đây, a tử tế lắm, ko tuỳ tiện cầm tay con gái đâu.
– Xí ai thèm, kem của e đâu
– Kem nào? A có phải Gay đâu mà dung kem dưỡng da?
– Kem hồi trưa a hứa dẫn e đi ăn đấy.
– A có hứa thế à?
– Ừm
– Hình như a có nói như thế thật.Nhưng a đâu có nói thời gian dẫn e đi đâu nhỉ?
– Ơ anh.
– Nhưng thôi giờ a sẽ nói thời gian, đợi bao h a cưới vợ a dẫn e đi 1 thể nhé
– Đáng ghét, ko thèm nc với a nữa.
Thế là con bé định bỏ về, kéo nhỏ ngồi vào ghế.

– Đây cô nương ngồi đây, mà kem ở ngoài kém chất lượng lắm, hay a làm cho e ăn nhé?
– A biết làm kem á? Tin được ko đấy?
– A biết chứ, bố a dậy a đấy, hồi bé anh ăn suốt mà.
– Được, a làm đi, mà kem gì đấy a?
*Kem Cốc* nói xong tặng nhỏ 1 cốc xong e phóng ra cửa
– Ngồi đấy, trông nhà a đi mua kem cho mà ăn.
– Đồ đáng ghét >_<
Mua kem về, giải quyết đống kem xong, trêu nhỏ vài câu nữa e đuổi nhỏ về, h đây yên tĩnh e lôi cuốn nhật kí ra đọc. cuốn nhật kí chắc chắn e sẽ không nhớ chính xác từng chữ được, nên có nhiều đoạn e sẽ viết theo ý hiểu của e, và e cũng lược bỏ những đoạn ko liên quan tới L và e.
“The roses of love glad the garden of life”
Là câu đầu tiên được viết nắn nót khi e dở cuốn nhật kí ra, những bông hồng của tình yêu làm đẹp vườn đời ư? Hay đấy chứ?
Nhật kí, Ngày tháng năm
Hôm nay chả có gì đặc biệt ngoài mỗi việc mai L kêu dẫn ny của nó ra mắt mình, mình cũng tò mò ko biết mặt ngang mũi dọc của hắn ra sao mà nghe L kể tới phát ngán. Suốt ngàyTên T.A mà học lớp X à? Có phải tên đáng ghét mình gặp hôm giao lưu ko nhỉ? Thôi mai rồi thì cũng biết thôi.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Đúng là tên đáng ghét đấy thật, cứ hở tí là đôi co với mình, nhưng nói chuyện với hắn cũng vui đấy chứ, ngoài việc trêu trọc mình thì hắn làm mình với L cười suốt.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Hôm nay hắn trổ tài nấu ăn, gì chứ: *mấy cái món này chỉ là muỗi* rồi tới rán trứng cũng cháy, báo hại mình với L phải ăn mì tôm, nhưng công nhận nhìn cái mặt mếu máo của hắn khi bị mình lên lớp buồn cười thật.

***

Nhật kí, Ngày tháng năm
Hôm nay trời mưa to mà mình với L quên không cầm ô, từ đâu hắn chạy tới đưa mình cái ô và bảo: Biết ngay 2 cô nương không mang ô mà, cầm lấy.
Công nhận cũng tâm lý ra phết đấy chứ.
Có gì đó không đúng. Đây đâu phải cuốn nhật kí của L phải là của H mới phải chứ? Hay là H đưa nhầm cho mình, Vậy có lên đọc tiếp? Thôi dù gì cũng đã đọc rồi, đọc hết xem ntn, biết đâu lại biết nguyên nhân của L. Cuốn nhật kí H viết dài lắm, e cô đọng tóm tắt lại nên nó chỉ còn 1 đoạn ntn thôi.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Hôm nay lúc mình đang nấu ăn mà hắn sang chơi, lúc mình thái thịt vô ý cắt nhầm vào tay, hắn băng bó tay hộ mình, may lúc đó L ko có nhà ko hiểu nhầm mình thì chết.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Công nhận hắn giỏi toán thật đấy, bài tập nào hỏi hắn cũng biết. Hôm nào phải bảo hăn gia sư cho 1 buổi mới được.
Thật sư là khá nhiều trang có e với L, e sẽ tua nhanh tới đoạn gần đây nhé.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Từ lâu mình đã quen với sự hiện diện của hắn rồi, L và mình được sự quan tâm của thật là thích. Nhiều lúc mình thật ghen tị với L. Nếu kiếm ny mình sẽ kiếm 1 người như hắn.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Hn sinh nhật mình, 1 bữa tiêc nho nhỏ thật là vui, à hn được anh ấy tặng quà nữa chứ…
Nhật kí, Ngày tháng năm
Mình phát điên mất, sao mình cứ nghĩ về a ấy thế này, m làm sao đấy H, a ấy là ny của L – bạn thân m cơ mà? Bình tĩnh chắc chỉ là mình suy nghĩ quá nhiều thôi, ko có chuyện đấy đâu.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Được ở bên cạnh a ấy thật là bình yên, cảm giác thật dễ chịu, muốn a ở bên mình nhưng dường như vô vọng làm sao được a ấy đã có L rồi.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Dạo này mình thấy L có vẻ khác., hay đi chơi về muộn. mình hỏi thì không nói gì, còn hay tức giận vô cớ với mình nữa. Mình buồn lắm!
Nhật kí, Ngày tháng năm
Sao L lại làm thế? hn mình thấy L đi chơi với K. Lại còn tỏ thái độ thân mật với hắn nữa. Chắc không có chuyện gì đâu? Dù gì họ cũng là ny cũ mà.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Thật ko tin được, mình thấy L vs K ôm nhau, mình liền lấy điện thoại chụp hình lai, mình có nên cho a ấy biêt? Tại sao thế L? Hỏi thăm tình hình giữa L và a ấy, thì L ko nói gì Mình đã làm gì sai sao hả L?
Nhật kí, Ngày tháng năm
L vẫn thản nhiên đi chơi với a ấy mà chẳng thấy biểu hiện nào cả, vậy là 2 người vẫn bt mà? Nhìn mặt a ấy vẫn tươi cười khi chở L đi mà may may ko biết L đã lừa dối mình, mình cảm thấy mình như người có lỗi vậy, mình vẫn còn bức ảnh, mình làm gì với nó giờ, nên nói hay ko? Thời gian cứ trôi và mình đã quyết định gửi hình cho a ấy, L t xin lỗi nhưng a ấy có quyền được biết, t làm thế có sai ko hả nhật kí ơi.
Nhật kí, Ngày tháng năm
Vậy là a ấy và L đã chia tay, Nhìn cái L tiều tuỵ quá, liệu mình làm nt có sai ko?
Gấp quyển nhật kí lại, vậy là sao? H thích e và chính H là tác giả của bức ảnh? Tất cả lỗi lầm có phải do e không? Chính cách e đối sử với H, làm L hiểu lầm? Lại 1 đêm suy nghĩ? Biết đối diện với H ra sao? Đối sử với L ntn?
Nếu vào các thím các thím sẽ làm ntn?
endchap1

