tenfile
nhat-ky-chan-rau
endtenfile
tentruyen
Truyện Nhật Ký Chăn Rau Voz Full
endtentruyen
chap1

Tác giả: BoyLoiChoi1894
Tình trạng: Đang viết.
Cập nhật: Chap 39
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chap 1:

Câu chuyện bắt đầu từ năm tôi học lớp 10. Thuở ấy chưa biết thế nào là rau đâu. Các thanh niên nói cấm có sai “sau khi chia tay, trai thì sát gái, gái thì lừa tình” thật vậy tôi có 1 mối tình đầu đẹp, nếu so va bạn cùng trang lứa hồi đó thì tôi.là thần tượng của.bọn nó Em ấy tên T (xin phép dấu tên) hoa khôi của khối 10 năm đó, da trắng, mắt to đen láy, cao tầm 1m60 và rất xinh. Chúng tôi biết nhau từ đại hội đoàn trường đầu năm.lớp 10 lúc đó tôi vs em cùng là bí thư của 2 lớp khác nhau.
Nói qua chút về bản thân tôi đã, cao 1m65, nặng 55kg, đen như cây nương học bình thường, nhà nghèo nhưng bù lại có nhiều năng khiếu và tài lẻ. Lần gặp mặt đầu tiên e ấy đã hút hồn tôi bằng ánh mắt sâu thẳm, tôi hạ quyết tâm phải gây được ấn tượng bằng việc xung phong lên hát trong chương trình văn nghệ của đại hội (giờ nghĩ lại.thấy mình liều) . Quả thực lúic đó liều thật, nhưng nghĩ lấy le được vs e thì bất chấp. Ngó thấy góc tường có cây đàn ghi ta, tôi ra lấy xuống và đệm hát bài My Love mắt nhìn thẳng vào mắt T (lúc đó e ý ngồi bàn đầu) trong bộ dạng like a boss. Kết thúc bài hát là một tràng pháo tay từ khán giả, tôi cười mỉm quay qua cái bàn của khách mời có mấy lọ họa liền lấy bông hồng đẹp.nhất từ từ bước xuống chỗ bàn T ngồi và tặng cho e kèm theo 1 cái nháy mắt và 1 nụ cười nham nhở. Cả hội trường lúc ấy ồ lên ra vẻ rất phấn khích, nhiều ánh mắt hình viên đạn tia về phía tôi kiểu GATO lv max. Còn T thì khỏi nói rồi, mặt đỏ như gấc nhưng vẫn đưa tay nhận bông hoa của tôi kèm theo 1 cái lườm sắc lẹm @@!. Vậy là kết thúc cái buổi đại hội định mệnh đấy, cái ngày mà tôi quyết tâm thay đổi để theo đuổi T…
Hôm sau, ngày đầu tuần đẹp trời, đang ôm mộng đẹp thì bị mẹ đánh thức để đi học, chần chừ mãi mới xách xác ra khỏi nhà được tôi uể oải đạo con cào cào thần thánh ra trường mà bụng kêu gào vì chưa được cái gì vào cả.
Đến cổng trường thì ôi thôi, nhọ cmnr trống vào được 5p và bảo vệ đóng cổng. Đúng là 1 ngày đen đủi, tôi lủi thùi dắt xe ra.nhà ông bác gần đấy để gửi (ông này ở 1mình, và thường xuyên đi vắng, chính ông này là kẻ tiếp tay 1 cách gián tiếp nhưng pha 18+ của tôi sau này) và vòng ra sau trường với ý định vượt rào bật tường Cái trường thì cũ nát ker mà có mỗi cái rào là cao và kiên cố, loay hoay một hồi tôi cũng leo lên được đang tìm đường xuống thì có giọng nữ vang lên
– “Bạn kia, lớp nào đi học muộn hả”.
Đậu xanh chả nhẽ hôm nay đen thế, cà cuống thế nào tôi trượt chân từ trên hàng rao rơi xuống đánh hự một cái, may là rơi vào đống rác to đùng bảo vệ quét hồi sáng chứ nếu k khéo què rồi. Vừa đau vừa bực tôi ngẩng đầu lên đang tính chửi cái đứa mắt dạy nào làm tôi ngã, thì giật mình ver 2: là T và một con bé nữa béo như lợn đang bụm miệng cười như ăn phải nấm độc. Đang chửi thầm k biết sáng bước chân nào ra khỏi nhà mà đen thế, lần thứ 2 gặp mặt mà mất hình tượng quá, quả thật lúc đấy mà có cái lỗ nào chui xuống tôi cũng chui đại rồi thì bỗng nhiêm thấy có gì đó k ổn, nhìn xuống con đê gờ fake của mình thì ôi thôi, một đường thẳng từ mông xuống kheo chân lộ hết cả nội y ra chứ, thảo nào con béo nó cười ăc thế.
Đang bàng hoàng thì con béo nó mở lời, má xà bông cái giọng nghe éo thể nào yêu thương nổi:
– Tưởng ai, hóa ra là bí thư V của lớp E đây mà, chẹp chẹp k gương mấu tẹo nào cả T nhỉ?
Mịa con dở hơi, nó troll tôi thì được, chứ nó lôi T vào lzi, lúc đấy mà quần k rách tôi kiểu gì cũng nhảy lên xong phi cho con béo phát. T lúc đó vẫn đứng cười tủm mà không nói gì, con béo được đà:
– Đầu năm đã đi muộn rồi, thôi về lớp trừ điểm thi đua, vs báo cáo lại lớp trưởng, T lên lớp E báo vs lớp trưởng nhá.
oát đờ hợi, con béo này nó bố đời vãi, lại còn ra lệnh chứ(sau này mới biết nó là đội trưởng đội sao đỏ của trường T chỉ là lính thui, oai phết) . Lúc đó mình mới mở giọng ngon ngọt, k quên lấy cái cặp che vết rách lại
– Thôi mà 2 bạn, tớ mới vi phạm lần đầu, tại hôm nay xe hỏng nên đi muộn chút, tớ hứa lần sau k tái phạm đâu, chứ bh bạn lên lớp(quay sang nhìn T) kiểu gì tớ chả dính chép phạt 30lần cái nội quy của trường…
T quay sang nhìn con béo ra vẻ cảm thông, nhưng cái con giời đánh kia nó làm tới.
– K xin xỏ gì nhá, trừ thi đua, trừ hạnh kiểm cho lần sau gương mẫu. Rồi nó cười cười kiểu bựa.vluae. Đến nước này phải dùng độc kế rồi, tôi nghĩ thầm sau đó quay qua nhìn con béo.
– Thôi bỏ qua cho tớ, hôm nào tớ mời hai bạn đi uống trà sữa.nha hihi Quả là có hiệu nghiệm, trong 1s mắt con béo nó sáng lên rực rỡ rồi sau đó lại quay vê cái vẻ mặt toen hoẻn:
– K phải hối lộ nha, thôi tôi tha cho ông lần này, nhớ gì mình đã hứa nhé. Rồi nó ngoắc T đi, bỏ lại tôi 1 mình bên đống rác vs cái quần rách thảm hại…
Chuyện đã 4 năm rồi nên nhiều chi tiết mình không nhớ rõ, một số nhân vật chính mình xin giấu tên.
Vui lòng đừng mò info nhá bác nằm vùng, hãy để mọi chuyện tự nhiên cho em. Đây là tác phẩm mà em ấp ủ 2 năm rồi giờ mới có thời gian và can đảm để viết lên, là lần đầu viết truyện nên có nhiều sai sót mong các bác lượng thứ.

Chap 2
Nhìn 2 cặp mông ngúng nguẩy đi khuất mà lòng tôi đau xót, mới lần thứ 2 gặp T mà đã.mất hình tượng như này thì tương lai còn chầm.mút gì chứ. Đúng là vạn sự khởi đầu nan mà.
Lết cái thân tàn lên lớp, không quên che vết rách lại bằng cái cặp, nhìn dáng người cong cong như con tôm nhìn vãi. Nói qua chúc cho các bạn biết về cái lớp tôi đang học này, được mệnh danh là thiên đường của bọn con trai trong trường nhưng đối với tôi chả khác gì địa.ngục cả. Thiên đường bởi vì lớp quy tụ 1 dàn gái xinh có thể nói bậc nhất ktrường tôi khóa ấy, chuyên văn mà và tôi là 1 trong 6 thằng có diễm.phúc đặc biệt được chọn vào lớp đây. Thoạt nhìn vào thì 36 đứa con gái đứa nào đứa đấy dịu dàng ngoan ngoãn lắm, ấy thế mà ở lâu mới biết trong chăn có rận, độ bựa của bọn nó thì thôi rồi, bản thân tôi cũng khổ vì bọn này k biết bao phen.
Vừa trông tới tôi vào cửa lớp cả lớp (mà chủ yếu là giọng bọn vịt giời) đã hét toáng lên như kiểu gặp kim bum về Việt Nam ý
– Ôi bí thư đẹp trai di muộn kìa, con L mập tru tréo
– Nghe nói ngã tường rách quần hả V ơi, con T lớp trưởng thêm vào. Dang thắc mắc sao bọn nó biết mình ngã rách quần thì thằng A vẩu và thằng C cờ hó ra vẻ mặt thảm hại lên động viên.
– Thôi ngày xưa.lúc a bằng tuổi chú a cũng nhục như này nhiều rồi, giờ cố gắng chịu tý.
rồi thằng A vẩu quay xuống fía.lớp giơ tay lên kiểu im lặng ý và bồi thêm:
– Tuy đi muộn nhưng bí thư là tấm gương sáng cho a.e 10 E chúng ta, rất dũng cảm khi hôm qua đại hội đoàn trường đã làm.một điều mà it thằng con trai dám làm…
Đến mức này thì tôi đã thấy nhục dần rồi, mịa cái ngày đen đủi, bao nhiêu chuyện k đâu ập tới, toàn họa vô đơn chí, phen này bọn nó troll cho ê mặt.
May thay, cứu tinh của tôi đã tới, vâng chính là nó, tiếng trống tập trung chào cờ vang lên làm cắt ngang cái dòng diễn thuyết dai ngoách của.thằng A vẩu, tôi lấy lý do hơi “khó ở” để ở.lại lớp, cũng may con bé lớp trưởng.nó cũng thông cảm cho.
Ngồi miên man suy nghĩ một lúc thì đã hết giờ chào cờ, quanh quẩn cũng chỉ vài ba vấn đề.lung tung, sao cho các em xếp hình à nhầm đi đường an toàn k vượt “đèn đỏ” rồi tiền học phí tăng… nói chung là số lần tôi chào cờ là đếm.trên đầu ngón tay.
Chỉ vì cái quần rách mà hôm ấy tôi ngồi.lỳ trong lớp, ra chơi cứ thấy bọn con gái nhìn về fía.mình mà cười là lại chột dạ, cứ mong về mà càng mong càng lâu, ngoài hành lang thì bọn thằng A vẩu thằng C cờ hó và 2 anh em thằng M N đang chém gió, phải chi cái quần không rách tôi đã ra góp vui rồi, đúng là quần rách là mất hết phong cách thật: (.
Lớp tôi có 6 thằng con trai như đã kể, trong đó có thằng Lâm là con mọt sách chính hiệu, lầm lỳ it nói. Còn thằng C cờ.hó thì là thằng lắm tài nhiều tật k kém tôi nơ học giỏi, đánh nhau giỏi, hát hay… và đặc biệt.nhà rất thế.lực ở vùng, chính thằng này là cứu cánh của tôi nhiều lần. Thằng A vẩu, th này con ông cháu cha nhưng lú mề vãi, bố nó xin cho vào lớp E học vì sợ nó xa lánh loài người k dám gần con gái sự tích này lúc.nào rảnh e type cho các bác đọc: rolf: . Còn 2 a.e nhà thằng M, N là anh em sinh đôi, đi đâu cũng có cặp, nhìn giống nhau như đúc, phải cái hiền lành và nhát chết hehe
Thôi tua nhanh diễn biến mới không lại ăn vì tội lan man.
Hôm đó lớp tôi 3 tiết, vừa lững thững định về thì thằng C cờ hó ra vỗ vai:
– Ê mày, làm tý không, bọn lớp A đang gạ kèo 4- 4 kìa, mẹ thằng Mạnh oai vãi nó còn tính kèo solo vs mày đấy.
– Kèo bao nhiêu. Tôi hỏi
– 300k thua trả máy với nước, bọ. Thằng M, N đồng ý rồi đợi mày thôi.
Tôi còn đang phân vân thì thằng A vẩu ở đâu phi vào:
– Oánh đi đại ka, thằng Mạnh hôm nay nó nói đại ka khoing ra gì cả, nó bảo đại ka nhìn thế mà kũng dám cua e T, mà hôm nay e T cũng đi cổ vũ đấy, rồi thì đại ka nó chấp del 3 dân, rồi thì… “bốp
– Thì cái đờ mờ mày, bắn hết nước nhãi vào mặt bố, không phải khích, đợi tao về bác S thay quần rồi ra. Nghe nói thấy T là tôi.nổi hứng lên ngay, phi vội về nhà bác S thay cái quần đùi của bác rôi phi ra quán nét gần đấy.
Ra tới quán net, đưa.mắt đảo 1 vòng thì thấy thằng Mạnh và team nó đã yên vị, bên tôi thì thằng A vẩu đang lăng xăng lấy nước, ngó ra phía 1 thằng trong team thằng Mạnh thì thấy T của tôi đang nói chuyện với thằng đó rất vui, đậu xanh còn k thèm nhìn 1 tý chứ. Quay qua chỗ thằng A vẩu e nói thầm…
– Tý mày chim.lợn cho anh xem thằng kia nhà góc nào anh chém bay sọ nó.
Nói xong tôi liếc qua chỗ thằng Mạnh thì thấy nó đang huơ tay tính véo mũi T hay sao ý nhưng T nhất quyết chống cự, đến nước này thì máu dồn lên não luôn, tôi gọi thằng C lên.
– Mẹ kèo 300k éo bõ t mỏi tay, x2 lên đi đánh cho bõ. rồi quay sang thằng Mạnh.
– Chắc lớp A cũng đồng ý nhỉ có 600k thôi mà hehe.
Thằng C chột dạ thì thầm.
– M điên ah V, thằng P(chỉ vào thằng mà T ngồi cạnh) hàng cứng đấy, m chưa đánh vs nó bao giờ chưa biết đâu, với cả team mình chưa hiểu ý lắm đâu…
Quả thực lúc này tôi cũng run, 600k hồi đó không phải là it tiền, ker.mà đâm lao rồi theo lao thôi, hơn nữa phải phủ đầu bọn nó.
– M yên tâm, tao tự tin kèo này… tôi chưa nói hết câu thì thằng Mạnh đứng phắt dậy…
– Tao nhận, để hôm nay cho m sấp mặt khỏi về.
Cứng ghê, nhưng tôi đã quyết ngồi vào máy chiến.luôn, bọn thằng C cũng k nói nhiều nữa. Liếc qua T thì thấy e đang cười cười nhưng gặp ánh mắt của.mình thì vụt tắt, thay vào đó là 1 cái lườm lườm sắc nhọn.
Tóm tắt trận đánh hôm đó, team tôi win chắc 3- 1. thằng P kia bị tôi chém cho k ngóc nổi đầu dậy, cơ bản con chim lợn A vẩu nó làm quá tốt. thắng 2 trận rồi tôi còn bấm team là cò quay tiếp cho bọn nó trả tiền máy cho sướng, tưởng thế nào hóa ra mỏng tèo.
Đến lúc đứng dậy lấy tiền độ thì thấy team kia có vẻ k được vui, thằng Mạnh thì chửi om sòm:
– Đờ mờ thằng P m làm cl gì mà éo trận nào ra hồn thế, cứ lên đời xong là phế hả, còn thằng T.A m làm éo gì mà mioan trong cánh k lên A chém chém cmm ah…bla blo
Nghe mà tội bọn nó, thấy tình hình căng tôi đưa ra ý kiến.
– Thôi bây giờ lớp E mời các bạn lớp A có mặt ở đây đi uống nước cho vui, coi như làm quen nhau luôn. ok nhé Mạnh.
Rồi không đợi nó kịp từ chối tôi vẫy bọn thằng C cờ hó và tay kia kéo thằng Mạnh xềnh xệch.
Nói là uống nước nhưng thực ra là uống bia trá hình 12 thằng đực và T thì bám sát cái th P kia nhìn mà lộn ruột. Cò quay 1 hồi chém gió trên trời dưới bể thì thằng nào cũng ngà say, tôi đứng lên thanh toán hết gần 500k thôi thì của thiên trả địa vậy.
Vừa bước ra quán thì nhìn thấy cái cảnh chán muốn chết, thằng C cờ hó đang bá vai th P vs thằng Mạnh vừa đi vừa hát Kiếp đỏ đen, hai thằng kia thì vỗ tay tâm đắc. A vẩu thì đang cho chó ăn chè, hai a.e nhà th M, N đang bàn nhau nói sao cho bố mẹ lý do:
– Cứ bảo là đi tập văn nghệ, sắp khai giảng. Thằng M nói
– Thôi bảo đi đám ma bố cô giáo, phải uống. mày ngu vãi. Thằng N chống chế.
Mịa đúng là lũ nát nhoét, nhìn cái cảnh dở khóc dở cười này giờ nghĩ lại vẫn thấy vui vui.
Quay sang T, thấy em đang kéo áo thằng P năn nỉ.
– Anh, dưa e về k bố e chửi chết. mặt nhìn biểu cảm vãi ra
Thằng P lúc này hất tay T ra rồi lèm bèm.
– Em tự về đi, anh phải đi làm vài trận nữa đã, 2 thằng mày nhỉ. Em tự đi về đi. Rồi nó cười như phải bả.
Đến lúc cơ hội của tôi rồi, hehe cái bản chất bựa bắt đầu lên ngôi. Tôi cầm nốt hơn 100k tiền thừa đưa bọn nó rồi nói.
– Bọn m cầm lấy đi chiến nốt đi, T để tao đưa về cho P nhé. Bọn mày say cả rồi đi đứng giờ này không an toàn tý nào.
– M đi đâu, đi đi cl, bố éo cho m đi, m đi thì ai thay chân mày. Th C nổi khùng.
Tôi quay qua lôi cổ thằng A vẩu lên rồi tiếp:
– Đây để thằng đệ tao nhá, hehe, rồi nháy mắt với thằng C sau đó quay sang chỗ T:
– T ra tớ đưa về nhé, tiện nói chuyện về vụ văn nghệ khai giảng luôn nhé. trơ vc
Thấy T có vẻ xuôi xuôi, tôi phi vội ra quán net lấy con cào cào thần thánh chạy ra đón T.
Lạ một điều là T lúc đóchẳng thắc mắc hay lo sợ gì cả rõ là đi vs người lạ, k sợ bị hấp diêm hay bắt cóc ah, hay là có cảm tình vs mình rồi chứ… CDSHT cmnr
Đoạn đường về nhà T k có cây cỏ mà sao mà mát vãi các bác ạ đúng là có.gái đẹp ngồi sau nó khác. Nhìn cái cảnh 1 thằng nhìn đen nhẻm mặc cái quần đùi của thế hệ U60 trên là cái áo đồng phục màu cháo lòng
chở một e gái xinh xắn tóc dài, da trắng mặt xinh đằng sau thì đúng là bức tranh phản diện thật: rolf: kiểu như người đẹp vs quái thú ý
Đi cả một đoạn dài suy nghĩ đắn đo mãi tôi mới dám mở lời, thực sự là lần đầu được đi chung thế này nó khó tả lắm, bao nhiêu dũng khí nó cứ theo mồ hôi chảy hết cmnr.
– Nhà T đoạn nào nhỉ, xa lắm không? tôi bèn hỏi để xóa đi cái im lặng chết người này…
– Nhà tớ gần đây thôi, đi qua cái ngã ba kia 1 đoạn là tới. T trả lời
– À, mà T với P nhìn đẹp đôi nhỉ, tớ là tớ thấy ghen tị với nó đây hì hì. Tôi bắt đầu thăm dò.
chợt nghe tiếng khúc khích đằng sau, ra là T đang cười, lại còn lấy cái tay che miệng chứ, đáng yêu kinh khủng…
– P là anh họ tớ, tớ không biết đi xe nên toàn đi nhờ a ý thôi. Ai ngờ hôm nay cậu lại rủ a ý uống bia làm k đưa tớ về được, hứ!.
– Ơ, tớ làm gì nên tội đâu, vs cả tớ chuộc lỗi bằng việc đưa cậu về đây gì, hix
– Không phải chống chế, cậu nhiều tội lắm, ai sáng nay đi muộn xong còn hối lộ cán bộ nữa nhỉ. T tiếp tục khủng bố tôi…
– Ai nhỉ, đứa nào mà hư thế nhỉ, tớ mà biết là tớ k tha cho nó đâu nhá. tôi trơ trẽn đáp lại
– Uh tớ cũng quên mất rồi, chỉ nhớ là kẻ ấy còn bị rách quần.nữa cơ, một vệt dài nhá, lại còn bị lộ một số chi tiết nữa hi hi.
Ặc đến nước này thì không trơ. nổi nữa, ngượng quá tôi đành cười trừ rồi nói lại.
– Thế còn hơn người nào đó lớn đùng rồi mà không biết đi xe đạp, tớ kể cho cậu nghe nhá, gần nhà tớ có cái cún mới 1 tuổi rưỡi mà đạp xe khắp xóm rồi ý. haha
– Ui tài thế, ai dạy nó mà… à đồ quỷ cậu được đấy, vừa nói T đấm thùm thụp vào.lưng tôi. Đau nhưng mà phê lắm ý hehe lúc ấy cũng vừa đi qua 1 quán bia thấy mấy thằng 12 đang ngồi đấy, một vài ánh mắt vể khó chịu đang soi tôi gay gắt, nhưng nói chung là éo care, lo cho người đẹp đã. Đang nghĩ vớ vẩn thì giọng T cất lên.
– Ấy, chậm thôi sắp tới nhà tớ rồi cho tớ xuống đoạn kia nhé. T chỉ vào đoạn rẽ gần đấy.
– Cảm ơn cậu nhé, à mà cầm lấy này, nắng lắm đấy. Nói rồi T với cái mũ đang đội ụp lên đầu tôi.
Choáng 1s sau đó tỉnh lại thì thấy T cười thật tươi rồi chạy thẳng bỏ lại tôi ngơ ngác.
Đợi T đi khuất tôi với cái mũ xuống hít hà một hơi, hừm mùi dầu gội đầu hay gì mà thơm thế ta, ngửi mà có cảm giác phê như vừa qwerty xong ý.
Mải thẩm du tư tưởng quá má quên mất vụ xin sdt T, sao mà nhà T gần thế nhỉ, sao mà mình lú mề thế, đậu xanh… Chợt 1 tia sáng lóe lên trong đầu ” thằng P, đúng rồi chắc chắn nó có sdt T rồi” nghĩ là làm, tôi phóng xe như bay về quán net trong đầu đã lên sẵn kế hoạch. “Kể ra hôm nay cũng không thất bại lắm, biết T chưa có người yêu, cũng nói chuyện đôi chút vs nàng, còn cầm mũ của T tức là sẽ có cơ hội gặp nàng để trả mũ, và nàng k biết đi xe đạp có thể đánh vào điểm này… bla blo… suy nghĩ miên man, miệng cười toe toét nghĩ về viễn cảnh tương lai mà tôi không hay rằng nguy hiểm đang cận kề…

Chap 3:

Đang te tửn cười cười với mớ.suy nghĩ đầy tính cdsht trong đầu thì “oành” một viên gạch từ phía bên đường bay tới trúng ngay bánh trước của e cào cào thần thánh. Chưa kịp xử lý, tôi ngã xõng xoài ra đường, tay phải cày một đường xuống đường nhựa rách một vết dài, đầu gối cũng giáng xuống đường rách một miếng khá to máu bắt đầu chảy.
– Đờ mờ, clgt? tôi đang lẩm bẩm thì “vèo” thêm một viên gạch nữa bay tới, dùng nốt sức tàn tôi cố tránh nên nó chit bay sượt. Ngó qua bên kia đường thấy 4 thằng lớp 12 đang phi sang, mặt thằng nào th nấy đỏ gay, không khó để tôi nhận ra 1 trong số đó là thằng T lớp 12h, thằng này là bí thư lớp đấy trước đi đại hội đoàn đã được gặp.
Linh tính.cho rằng có biến sảy ra, tôi vội áp dụng bài quyền gia truyền “la làng quyền”. Hai tay bo gối mặt nhăn nhó kêu gào…
– A…a…a có ai không giúp cháu với
nghe tiếng kêu của tôi, mấy ông công nhân làm cát vs mấy ông trong quán bia ngó ra, vài người nhanh chân chạy tới. Bọn oắt kia thấy có biến tản ra, chạy chậm lại cũng vây lấy tôi thằng T ra vẻ thân thiện vs khuôn mặt bieucamvl.com.
– E sao thế, đi đứng làm sao mà đâm phải gạch thế này, đầu có đau k, buồn nôn k… bla blo.
Đúng là thằng đạo đức giả, vừa đấm vừa xoa, nhưng chí it thái độ của nó làm mọi người xung quanh ra vẻ thán phục nó lắm. Giờ không còn nghi ngờ gì nữa, chính nó là thủ phạm vụ này rồi, nhưng giờ thân cô thế cô đành nhẫn nhục vậy.
Tôi lom khom đứng dậy, phủi đất cát trên quần áo, tay trái vẫn nắm chặt chiếc mũ của T, lúc này đã đõ thẫm 1 vùng vì máu của tôi. Lúc đứng dậy còn nghe tiếng thì thầm đủ mình tôi nghe bên tai…
– Khôn hồn tránh xa T ra, bài học của mày hôm nay đấy.
Đúng là đề phòng không hết tiểu nhân, tự dưng tôi có một linh cảm rằng sẽ có chuyện k hay sảy ra với mình.
Gửi xe ở một quán sửa xe gần đó, tôi gọi thằng A vẩu ra đón, không hiểu thằng bé nghe mô tê gì mà nó lôi cả tiểu đội trong quán net ra, thằng nào thằng đấy hừng hực khí thế.
– Đờ mờ, mày làm sao mà ra nông nỗi này, th nào chơi mày bảo bọn tao. C cờ hó vừa nói vừa.nghiến răng như sắp nuốt sống tôi.
– Ksao thôi bọ. m về chơi tiếp đi, mà cái đờ mờ thằng này – Tôi quay sang vỗ đầu thằng A vẩu. Tao bảo m làm um lên hả, mỗi việc đón tao éo xong, thử hỏi m còn làm gì cho đất nước.
Cả bọn cười vang một đọa. đường đê phủ đầy bóng tre, tuy hơi đau nhưng vẫn vui vì có những người bạn thân thiết vs mình, đó cũng là niềm an ủi lớn nhất trong đời tôi. Nhác trông thấy thằng P tôi vẫy nó ra một.góc rồi thủ thỉ. Không ai biết hai anh đẹp trai ấy nói gì vs nhau, mà thấy một người rút điện thoại, một người cười hí hửng, sau đó còn đập tay ra vẻ hào hứng lắm. Một lát sau tôi quay lại cùng vài ánh mắt hiếu kỳ từ lũ bạn…
Có thế nhiều người cho rằng tôi nhát chét, hèn kém khi biết kẻ chủ mưu trong vụ vừa rồi, vqf với đông người nvay lại k dám quay lại tính sổ. Xin thưa là không hề nhé, lúc đó tôi suy nghĩ rất kỹ rồi, thằng T này trên trường nhiều người biết, lớp nó nhiều thằng sừng sỏ, thêm nữa trong cả hai bên lúc này đều có men trong người, nếu có vq chạm ai biết mọi chuyện sẽ đến đâu. Thôi đành nhịn nhục về nhà ủ mưu vậy
Về đến nhà tôi cũng đã 4h chiều, rửa thịt rửa thà qua loa, rồi lên giường đánh một giấc, tay ôm
chiếc mũ của T chìm vào giấc mơ. Trong mơ tôi thấy, tôi và T đang nắm tay nhau chạy trên bờ sông trải đầy hoa cải vàng, rồi 2 đứa.chúng tôi dừng lại, mắt nhìn mắt- Tay cầm tay rồi tôi từ từ áp sát mặt T, khuôn mặt e lệ kia thoáng đỏ lên, rồi…
– Tét tét, thằng mặt giặc, giời đánh mày có dậy ăn cơm k thì thì bảo, lại nô ở đâu mà sứt sát chân tay thế kia. Con với cái, chứng nào tật đấy
Sứt sát, à ha một suy nghũ vụt lên trong đầu, hehe khổ nhuhc kế thôi. Nghĩ là làm, cái bản tính k thể đổi của tôi, vục dậy vs tốc.độ ánh sáng, nhảy vào mâm cơm ăn qua loa 3- 4 bát rồi nhảy vào bàn học ngồi như nhưng học sinh đích thực, không quên nhờ mẹ giặt cho cái mũ của T.
Nói là ngồi học cho oai, thực ra là học hành gì, tôi rút em 1202 thần thánh ra soạn tin nhắn, và gửi đến số của T lúc chiều đã xin được nhờ th P nhưng cũng phải trả nó một cái giá khá đắt
– T à, tớ V 10E đây, xl cậu trước nhé, mai có lẽ tớ k trả mũ cậu được rồi, hôm nay sơ ý nên là
bẩn hjx, Tính tôi là thế, thẳng thắn đi vào vấn đề luôn chẳng thích vòng vèo nên nhiều khi bị chê là vô duyên
Nhưng lần này thì khác, có vẻ hiệu quat khi chưa đầy 1p T đã reo lại.
– V đi đứng kiểu gì thế hả, cái viên gạch nó to bự thế mà còn kẹp phải, mắt để làm đẹp ah?
Vâng! đúng như kế hoạch của nhà nước con chim.lợn P đã hoàn thành tôt nv tôi giao “nhớ kể.cho T biết về vụ của tao, cường điệu lên nhé, ngoan a sẽ thưởng” tôi cười tủm rồi ra vẻ ngây thơ rep lại.
– Không sao đâu, tớ chỉ sứt sát chút thôi, tại lúc ấy mải ngắm cái mũ của cậu quá nên k đế ý.

– Nhẹ hả, nhẹ mà phải khâu ah? lại còn phải 2 người đưa về nhà nữa hả? T trả lời.
Âu sệt, th P này có nhất thiết phải nói quá thế không nhưng hình như T quan tâm tới mình rồi ý hehe
– T đừng nghe th P nói, tớ nhẹ thật.mà, k tin mai đến cho xem nhá.
– xí, ai thèm, người như bộ xương mà làm như hot boy ý, thế làm sao mà ngã.
Tôi tường thuật từng diễn biến của vụ ngã một cách chi.tiết nhưng lờ đi hết gì liên quan đến bọn thằng T kia. Chốt lại là đổ tội do trời.nắng quá nên hoa mắt đâm phải.
T thì sốt sắng hỏi han đủ điều, kiểu ” giờ đỡ chưa, bôi thuốc gì chưa, phải kiêng cái này cái nọ, cai lọ cái chai…bla…bla”
Hehe k biết là T thick tôi hay do tôi quá CDSHT đây, lần đầu tiên được một người cgai mà không phải mẹ mình quan tâm lo.lắng, nhắc nhở. Cái cảm giác ấy nó khỏ tả lắm, như người đang say mà nôn được hết sản phẩm ra ý, nhẹ nhõm, lâng lâng và moijt chút gì đó ngại ngại
Nói chuyện qua lại một hồi, tôi lấy lý do nhức tay nên ngủ sớm, chúc T ngủ ngon song k quên nhờ T mai gọi giúp mình dậy lấy lý do.là mama đi vắng k ai gọi.lại đi muộn trơ trẽn lv max.
Bây giờ, trải qua bao nhiêu mối tình tôi cũng rút ra cho mình chút kinh nghiệm xương máu ” con gái là loại động vật khó hiểu nhất hành tinh, đừng cố tìm hiểu họ mà tốt hơn hết là hãy để họ tìm hiểu về.mình. Cho họ cơ hội quan tâm mình, để họ có cảm giác rằng họ rất quan trọng với mình. Qua đó đánh giá mức độ tình cảm mà quyết định nên tiến hay lui, hoặc lúc nào cần hâm nóng tình cảm.

Chap 4:

Không có thành công nào mà không phải trả giá. Quan trong bạn phải là người biết làm giá và mặc cả
tu tu tủ tù tú tu tủ tù tu quả nhạc chuông thần thánh vang lên, lẩm bẩm mới có 6h mà đứa bỏ xừ nào nháy máy cầm máy lên nhìn thì thấy ” T 10a đang gọi”. Cảm giác lúc ấy nó vui lắm các bạn ợ như kiểu trúng lô mà lại về hai ba nháy, thì ra là nàng k quên vụ mình nhờ, còn gì vui hơn khi mỗi sớm thức dậy được nghe giọng nói yêu thương của người mình thích chứ. Các bạn F.A cứ thử làm theo cách của tôi xem ” nhờ nàng sáng dậy gọi giúp mình dậy cùng, cũng là.một cách lấy lòng và làm nàng cảm thấy nàng quan trọng vs mình”
– Alo, đứa lào nháy máy tao đấy. Tôi giả giọng ngái ngủ rồi trả lời.
– Ông tướng giỏi nhỉ, dậy đi học đi, k lại đi muộn bh, hôm nay mà muộn tớ k tha cho đâu. T đáp
– Ôi chết, T à, tớ xin lỗi nhé, hihi tại đang ngái ngủ k để ý, sory bấy bỳ. Tôi cố tình kéo dài câu ra đầy vẻ trêu tức.
– Thôi k phải lý do, dậy đi tớ đi ăn sáng đây. hihi
Chưa kịp trolk thêm câu nào đã thấy T cúp máy, vụt dậy vs tốc độ k thể nhanh hơn, cò quay 2 gói mỳ tôm+ quả trứng rồi phi ra đường bắt xe đi học bỏ lại sau lưng ánh mắt khó hiểu của mama
Nói qua chút về gia cảnh của tôi, tôi là.con ngoài giá thú, gia đính nhà bố. và mẹ tôi k chấp nhận 2 mẹ con tôi. Năm sinh tôi là mẹ 30 tuổi, một mình mẹ nuôi tôi khôn lớn, cũng may nhờ trời phật, tôi lớn lên khỏe mạnh, cứng cáp và rất ngoan. Nhà cũng chẳng phải dkien gì, ăn bữa sáng lo bữa.tối nhưng mẹ luôn lo cho tôi bằng bạn bằng bè… thôi để lúc khác kể tiếp
Ngồi sau khủng bố thằng em, bắt nó đạp nhanh không hỏng hết việc đại sự, trong đầu thì đầy toan tính nhỏ mọn hehe. Đến trường mới có 6h45 vẫn sớm chán, tôi.mò vào bà Hành bán ăn sáng ở cổng trường chém gió một. hồi rồi xin bà chút tương ớt bôi vào chỗ tay sử hôm qua sau đó đi thủng thẳng lên trường miệng vẫn cười tủm tỉm.
Vừa ló mặt lên trường tôi đã thấy bóng T phía xa, tóc đuôi gà, áo trắng quần jean giày bệt, giản dị mà nổi bật, trên tay vẫn cầm cuốn sổ sao đỏ. Hít một hơi thật sâu lấy can đảm, tôi chạy thật nhanh tới chỗ T rồi bất ngờ tay bám vào vai T và…
– Hù, sợ chưa.
Theo phản xạ tự nhiên như trong kế hoạch, T giật mình hất tay ra phía sau. Nhanh như điện, tôi chớp cơ hội ngồi thụp xuống bo tay ra vẻ đau đớn lắm.
Lúc này thấy chút hoảng hốt hiện lên trên nét mặt T, giọng thay đổi như.kiểu sắp khóc.
– V sao thế, hic tớ xin lỗi, để tớ xem nào sao chảy nhiều máu thế.
Cá đã cắn câu, lúc này tôi gần như nổi nhất sân trường khi được 1 ẻm hot girl đang cuống hết lên bên cạnh, lại thêm vài con vịt dzoi cạnh đấy thấy lạ nên.bu lại để xem.
– Không sao đâu T, tại vết xước hôm qua chưa liền hẳn nên hơi đau. Tôi vẫn giả vờ
– K sao mà lại chảy máu, để tớ.đưa.lên phòng y tế.
Nói rồi T nhanh tay đỡ tôi dậy, mùi con gái thêm với mùi tóc thoảng vào làm tôi ngây ngất, thơm éo tả được ý
– Thôi không cần đâu T, giúp mình lên lớp được không hjx thêm với net mặt tội nghiệp mà theo lời kể của bọn th C lúc đó thì thằng táo bón kinh niên sẽ biết ơn tôi lắm.lắm
Khập khễnh lên lớp, dựa cả cái bộ xương còi vào người T mà tha hồ soi qua lớp cổ áo đồng phục kia
Bọn lớp tôi với mấy lớp bên cạnh thì phấn khích khỏi nói, T đỏ mặt nhưng vẫn cố dìu tôi đến cửa lớp rồi ngoắc th A vẩu ra đỡ tôi.
Và thế là mọi sự thêu dệt bắt đầu từ đó, bao lời xì xầm to nhỏ vang lên đủ mọi khía cạnh.
– Bọn này nhanh nhỉ, mới có vài ngày đã cặp vs nhau được rồi.
rồi thì:
– Cái thằng nhìn như xibacheo mà cưa được e này kể cũng lạ m nhỉ.
Thầm cười trong bụng” dư luận thế này cũng tốt it ra cũng là một hình thức PR bản thân và khẳng định chủ.quyền ”
T cũng nghe thấy điều đó nàng quay ngoắt mặt đi bỏ lại sau lưng tiếng hú ầm của bọn con trai hiếu kỳ ngày một to.
Quay lại vs tôi, đang phê như con dê liền bị ăn một chập đòn tới tấp từ thằng A vẩu vs C cờ hó vừa đấn bọn nó vừa chửi.
– Đờ mờ mày, gái ngon tính xí phần ah, m có biết e ý là ny t k? giọng th C
– Thằng nào có ny trước hội là fải ăn đòn, oánh nó đuê. giọng hai thằng M, N
Đúng là loijn cái bàn, chúng nó quan tâm mình dễ sợ, nhanh chóng thi triển “kim thiền thoát xác” lách thoát khỏi bọn nó phi về chỗ yên vị để nt cho T.
– Cảm ơn T nhé, hjx sau k dám.trêu T nữa đâu. Tôi nhắn.
– Tớ xin lỗi V mà, tớ không cố ý, chỉ tại tớ mà V ngã, giờ lại làm V đau nữa huhu. T trả lời.
– Hâm này, tớ k cẩn thận thôi chỉ sứt sát nhỏ thôi phủi kái là khỏi ý mà. tôi tiếp
– V phải cẩn thận đấy, không nhiễm trùng thì khổ, phải nhớ đi dứng cẩn thận k lại ngã thêm.
Đọc tn của T mà lòng vui như mở cờ trong bụng, đang hớn hở định nhắn tin trả lời thì thằng A vẩu ở đâu phi vào đâm sầm một cái vào bàn tôi, quay qua tôi toan vỗ vào đầu nó phát thì thằng bé hấp tấp trình bày.
– Từ từ đã đại ka, có biến có biến, T của đại ka đang bị thằng Toàn 12h sàm sỡ kìa, mẹ nhà nó ban ngày ban mặt mà cướp dt.con nhà người ta để lợi dụng.nắm tay nắm cẳng chứ…
– Đệch mịa con chó. Tôi mất bình tĩnh đứng phắt dậy, tay đập bàn hỏi lại luôn th A vẩu.
– M gặp T ở đâu?
– Gần căng tin, e thấy thế chạy về đây luôn, giờ 3 thằng nó đang chuyền tay nhau trêu T rồi.
Máu chó nổi lên, tôi.vẫy th.C cờ.hó vào 3 anh em th M, N.
– Đờ mờ, đi bọn mày, con chó này tao đã để yên rồi mà nó còn thích gây hấn hả.
Bọn thằng A vẩu thấy tôi khí thế nên k thằng nào gàn, phi theo tôi cả lũ, thằng C thì rút dt bấm bấm gì đó
Xuống tới căng tin, tôi thấy thawfg Toàn và 2 thằng nữa chuyền nhau cái điện thoại của T, mồm thằng nào cũng ngậm điếu thuốc thỉnh thoảng còn fì vào mặt T nhìn ngứa mắt dtd.
Lấy hết tốc độ, tôi lao tới nhảy cao lên đạp mạnh vào lưng thằng Toàn làm nó mất đà ngã xấp mặt xuống sân văng điện thoại T ra một đoạn xa, hai thằng kia đang ngơ ngác vẫn chưa hiểu vun gì. Quả thực lúc đó tôi àm hơi quá, nóng giận mất khôn các bác ạ, đầu óc mụng mị cả chẳng suy nghĩ được gì.
Thằng Toàn bò dậy ngơ ngác mũi nó bắt đầu chảy máu mặt thì toàn bụi, mắt nó đỏ ngầu lên liq quanh tìm thủ phạm.
– Tao đây, mày không phải tìm, ồ thì ra là anh Toàn bí thư 12h đó hả, hôm qua hình như.a.giúp e lúc ngã xe phải không nhỉ. Tôi giở giọng khinh miệt.
– Ra là mày hả, m thích quan tâm tới nhiều người nhỉ, hôm qua ăn 2 viên gạch mà chưa tỉnh hả. Thằng toàn nói như sắp ăn tươi nuốt sống tôi luôn.
Lúc này bọn thằng C lớp tôi đã mò tới, bọn nó nghe loáng thoáng chắc cũng đoán ra thủ phạm vụ hôm qua tôi ngã rồi, trông thằng nào thằng đấy mặt cũng hình sự thôn
Phớt lờ lời nói của thằng Toàn, tôi nhặt cái điện thoại lên đưa cho T rồi quay ra phía thằng Toàn cười nhếch mép…
– Hôm qua mày ném trộm tao, hôm nay tao đánh trộm mày hòa nhá con, hehe mà hình như m vẫn lãi đấy tao sẽ tính sau.
Thằng Toàn nắm chặt tay định lao vào tôi nhưng hai thằng bạn nó giữ lại rồi nói thầm với nó cái gì đó, nhìn mặt hai thằng ấy tỏ ra vẻ rất sợ sệt. Sau đó bọn nó kéo thằng Toàn đi về lớp mặc cho thằng bé hậm hực lắm.
Tôi quay qua chỗ T đang định nói chuyện với nàng thì T quay ngoắt đi, khóe mắt hình như có giọt nước…
Tôi hơi sửng sốt về thái độ.của T ngây người ra 1s ” mình làm gì sai chăng”, nhác thấy bọn thằng C cờ hó đang đứng cùng mấy cha nào đó lạ mặt, có lẽ đây là nguyên nhân làm.thằng Toàn bỏ đi. Tôi cũng chả buồn quan tâm, chào qua quyt 1 lượt rồi lếch thếch đi về phía phòng y tế.
Nhắn 1 tin cho Lan lờ tê xin nghỉ 2 tiết giúp, mặt nhăn nhó tôi cố kéo cái quần lên xem vết rách. Chay máu khá nhiều vì vốn đã rách to giờ thêm quả đạp vừa nãy làm nó bật máu ra đỏ một vùng đầu gối, hơn nữa chân tôi sau vụ tai nạn năm lớp 9 thì lớp da chỉ là lớp vá nên rất yếu, chỉ sứt nhỏ là chảy máu và nhìn rất ghê.
Trả lời xong mấy câu thẩm vấn của bà cô ý tế và lấy đại lý do là ngã cầu thang hồi sáng tôi cũng được yên thân nằm suy ngẫm về thái độ của T lúc trước. Và tôi chợt nhận ra điều gì đó liền rút dt ra nhắn tin cho T…
– T có sao không, hì ai bảo xinh wá bị người ta trêu cho chưa?
Đợi 5p rồi 10p rồi hết tiết 1 mà k thấy T rep, tôi nóng ruột quá nhắn thêm tin nữa.
– T đâu rồi, sợ quá mất hồn rồi hả, hehe
Nhắn xong tôi ngả lưng xuống giường đợi tin nhắn của T thì nhạc chuông tin nhắn reo, là thằng C cờ hó.
– Mày sao rồi con chó, chết chưa? mày nói vụ hôm qua vs th Toàn.là sao, nó cắn trộm m hả?
– Uhm. hôm qua nó ném tao, nhug vì bọn m say rồi tao sợ có chuyện nên giấu. Tôi trả lời
– Giấu cái dmm. m có coi bọn t là bạn không, hom nay thấy mày thế t cũng đoán được phần nào nên gọi bọn anh Khánh 12c đề phòng nó bật, nhưng tính nó chó lắm nó không để yên đâu. m cẩn thận. Thằng C làm.một tràng.
– Gớm mày làm như bố tao ý, n mà ăn t thì t xin hehe t bảo là bạn m là được chứ gì. Tôi mỉm cười rep lại.
– Con chó, mày cứ cười đi lúc đây bố kệ m, thôi cút đi tiết 2 bọn t qua giờ học đã bà chủ nhiệm hỏi m đấy.
Bạn thân nó thế đấy các bạn ạ, không cầu kỳ lời nói hay hành động song lại rất quan tâm nhau chẳng bỏ rơi nhau bao giờ. Tuy mới quen nhau, nhưng tôi thấy thằng C sống rất tôt, rất có nghĩa khí và là một thằng tính toán rất kỹ… kỹ ra sao thì sau này sẽ rõ
Mải mê suy nghĩ thì dt rung, là tin nhắn của T:
– Ai cần V quan tâm, ai mướn V đánh nhau hả. đồ khùng: x

Chap 5:

Đọc xong tin nhắn của T bỗng nhiên tôi cảm thấy có cái gì đó không đúng giọng điệu đầy vẻ hờn trách và lo lắng, có lẽ nào…
Mải mê CDSHT thì dt lại rung, lại là tin nhắn của T.
– Cám ơn V nhé.
Vậy là T k trách mình rồi, tôi nghĩ thầm và cầm dt rep liền.
– Cám ơn k mà được hả, cô nương có biết sau cú song phi vừa rồi tại hạ đã nội thương tái phát máu chảy như suối giờ phải tĩnh dưỡng ở Thái Y Viện không?
– Hihi V vui tính nhỉ, yên tâm tớ k ghi fạt lỗi đánh nhau đâu mà lo. T trả lời
Đậu xanh, k biết T ngốc thật hay giả ngốc mà éo bit.mình gợi chuyện nhể, đáng nhẽ phải hỏi thăm vồn vã tý, hoặc it ra phải chạy qua ôm mình khóc sướt mướt kiểu Hàn Xẻng chứ, đằng này thờ ơ cây mơ vãi: (.
Quyết tâm tận dụng cơ hội, tôi nhắn thêm một tin đầy vẻ nghiêm túc.
– Haiz… thật mà, giờ đang nằm co bên này, đầu gối chảy nhiều máu quá nên cô y tá k cho về, chán!.
Và quả nhiên cách này có hiệu quả, T trả lời ngay và đầy vẻ lo lắng
– Tớ xin lỗi, vì tớ mà V bị đau, hix giờ V thấy thế nào, có chóng mặt hay mệt lắm không.
Thầm cười với kế hoạch hoàn hảo của mình, tôi quẳng điện thoại sang một bên rồi nhắm mắt lim dim ngủ.
Đang mơ màng thả hồn trong mơ, chợt một.mùi hương thoảng qua mũi tôi làm tôi chợt tỉnh, mùi này quen lắm, dễ chịu lắm, hình như đã gặp ở đâu rồi thì phải, à đúng rồi…!
Tôi mở ty hí mắt ra đảo quanh giường, thì bắt gặp ánh mắt của T đang nhìn mình (T k biết tôi tỉnh rồi nhé) đầy vẻ lo âu, hai tay nàng đang vân vê mái tóc dài oáng ả của mình, nhìn yêu vcc.
– Hù, bắt được quả tang T nhìn trộm tớ nhá. Kế đó là hai tay bo ngực mắt nhìn quanh tỏ vẽ hãi hùng Hic mẹ ơi, bao nhiêu năm con giử gìn, giờ thì huhu bắt đền T.
Ngây người 1s, rồi hai má T đỏ hồng lên nhìn chỉ muốn cắn cho cái, nàng luống cuống rồi cứ thế là nhằm tôi mà đấm thùm thụp chống ngượng (vãi cả chống ngượng lv con gái)
– Ai cho V trêu tớ, trêu này, trêu này.
ngay sau câu trêu này là thêm một cái véo tím thịt mà ứa nước mắt. Đau cơ mà vui.
Lúc đó T đứng ngang người tôi, tôi thì nằm trên cái giường một của phòng y tế, T phải cúi người xuống để đánh tôi trong khi tôi cố nắm lấy hai tay của T mà giữ, và trong một khoảnh khắc xuất thần T mất đà chúi xuống ngã sõng đè ngay lên người tôi trong tư thế bánh rán áp đáy chảo
Bốn mắt nhìn nhau không nói lên câu, mùi hương con gái phả vào mũi, và cảm nhận rõ ràng là trên ngực tôi lúc này có cái gì đó đang đè lên. Nó cồm cộm, ấm ấm và có chút gì đó phê phê. Kể ra thì dài dòng chứ toàn bộ combo nó chỉ diễn ra trong vòng chưa đầy 1p.
Lại nói về T, bị bất ngờ nàng lúng túng gỡ tay tôi ra, mặt lại đỏ lựng lên rồi ngồi vội dậy, tay kéo lại áo như kiểu vừa bị hấp cmn diêm xong ý
Im lặng! chính ra lúc đó cả tôi và T đều.rất ngại, 1 trai 1 gái mới nhớn tiếp xúc gần gũi lần đầu mà lị
– T k học ah mà sang đây giờ này. Tôi mở lời xua đi cái không khí căng thẳng này.
– Lớp T đang học tin, tại nt mà k thấy V nt lại nên xin thầy ra ngoài chạy sang đây. Ai ngờ sang chả bõ tức thêm. T trả lời giọng hậm hực xem chút hơn trách.
Ôi cha mẹ ơi, nàng lo lắng cho tôi kìa, hehe hạnh phúc quá xá, tôi cười thầm trong bụng vì kế hoạch mình quá hoàn hảo, k quên thầm cám ơn thằng Toàn một câu
– Hì tại nãy tớ ngủ quên. Giờ sang thấy tớ chưa chết mừng quá rồi còn gì, tý mổ gà liên hoan nhá hehe. Tôi đổi giọng
– xì hung thần, không biết kiếp trước tớ có nợ gì cậu không nữa. T hậm hực.
Tôi mỉm cười đang định trêu T tieeso thì trống ra chơi điểm, T đứng dậy rồi nói.
– Thôi tớ về lớp đây, V ở lại nhé, đừng hoạt động nhiều kẻo lại chảy máu đấy, để im cho vết thương nó liền miệng.
Có vài cái vết sứt chết ret mà nàng làm như bị mổ bụng không bằng, dặn dò đủ kiểu như mẹ tôi nghĩ thế nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra là thanh niên nghe lời, đây là lúc gây thiện cảm với nàng dễ nhất.
– À, cầm cái này mà nghe nhạc cho đỡ buồn này. Nói rồi T dúi vào tay tôi chiếc 2730 của nàng.
Và đời không như là mơ, chuyện đó có ai ngờ. Trong khoảng khắc mà tay nàng chạm tay tôi tầm cỡ 1/1000s ấy lũ bạn cờ hó của tôi ở đâu chui ra.
– Ối V ơi là V, m chết thảm quá, tao sẽ nhớ mãi ngày hôm nay để thắp hương cho mày. Giọng th C cờ hó.
– Đại ca ơi sao anh nỡ đi sớm.thế, a đi rồi 5k a nợ e biết đòi ai. Giọng thằng A vẩu.
Bọn nó vừa ngoác miệng vừa.dò vào thì thấy cảnh ấy tức thì như chó ngã xuống ao rú ầm lên từng hồi tru tréo…
– Bắt được quả tang nhá haha, sâng nay thân mật ôm nhau lên lớp, giờ thì nắm tay nhau nơi vắng người. M chết nhá V. Thằng C cờ hó chọc đểu.
Hai anh em thằng M, N thì ôm nhau giả giọng õng ẹo…
– A, em về nhá, nào đưa tay em sờ cái đã, trùi ui yêu quá cơ.
Đúng là bạn bạn cái, T lúc này ngượng quá chạy một mạch ra ngoài bỏ lại sau lưng những tiếng cười khả ố của.lũ bạn tôi.
Cả giờ ra chơi ấy tôi nằm nghe bọn bó tra khảo, nào thì “đã oim chưa”, “hôn chưa” rồi abc… xyz các kiểu. Thằng A vẩu thì không thôi suyt xoa khen tôi nhanh tay hẫng được ẻm trong có mấy ngày.
Cuộc tra khảo.chỉ kết thúc khi tiếng trống vào lớp điểm, bọn nó tản về lớp còn tôi thì rút điện thoại T ra nghe nhạc.
Mò mẫm trong list của T, tôi phát hiện ra một bí mật khủng khiếp, có tận 3 bài My Love, một bản của WL, một bản beat và một bản guitar cover và đều được tải vào 21h ngày 22- 8 tức là tối cái hôm mà tôi hát tặng đấy.
Một niềm vui nho nhỏ, và bản tính tò mò của tôi nổi dậy tôi lần mò, vào inbox. Thực ra lúc đấy đấu tranh tâm lý ghê gớm lắm các bạn ợ, nhưng tâm niệm là “mình chỉ xem chut thôi mà có ảnh hưởng gì đâu, với cả mình phải xem đối thủ của mình chứ”.
Và quyết định đó là một sai lầm to đùng của tôi: (, đập vào mắt tôi là một hàng dài những tin nhắn chưa đọc và tin nhắn gần nhất là từ thằng nào đó có tên lưu là A- Hoàng 11a. Chọn vào đọc tin nhắn mà tôi sững sờ, T của tôi nói chuyện vs nó thân mật vãi lúa, và đọc tin.nhắn của.nàng thì có cảm giác nàng rất vui khi nc vs th này, hơn nữa thằng Hoàng này rất biết cách nói chuyện, bằng chứng là tin nhắn của nó được T trả lời rất nhanh và thằng này luôn đổi chủ đề khi cuộc nói chuyện có dấu hiệu tẻ nhạt.
Đọc xong gần 500tin nhắn mà chân tay tôi bủn rủn, rút điện thoại nt hỏi thằng C về thông tin về thằng Hoàng này(th C chơi bời nhiều nó như thổ địa ý) thì nhận được thông tin.
Đẹp trai, học giỏi, chơi thể thao cũng giỏi, nhà điều kiện, là con thầy phó hiệu trưởng.
Lúc này thì tôi như hết hy vọng, thực sự là hồi đó nhà hoàn cảnh nên cứ nghe đến tiền và gia cảnh tôt là có chút cảm giác chạnh lòng, và tự ti. Giờ khác rồi nhé
Chán nản, thất vọng “vậy là hết cơ hội” tôi nghĩ thầm, nhắn thằng A vẩu qua phong y tế gửi nó trả dt cho T rồi tập tễnh lên xin cô chủ nhiệm về sớm chui ra quán nét xả giận lên những thằng dân đen Trong đầu cố loại bỏ hình bóng của T, tự trách bản thân mình quá ảo tưởng, nghĩ ra vô vàn lý do để k theo đuổi nàng nữa nhưng sao hình ảnh nụ cười hiền dịu lại xuất hiện lại thêm cả mùi hương trên tóc T nữa, nó cứ thoang thoảng đâu đây khiến tôi chẳng thể nào tập trung được…

Chap 6:

Từ hôm đọc được tn của T với thằng mặt giặc kia tôi luôn cố tình tránh mặt nàng, cái mũ sau khi được phơi khô cũng được tôi sai th A vẩu mang đi trả T. Ngày nào tôi cũng tắt dt, bật lên có nhiều tin nhắn đến nhưng tôi chỉ đọc với rep tin nhắn của bạn bè, còn hiển nhiên tất cả tn của T tôi đều k đọc, à phải nói là không dám đọc vì lo sợ bản thân sẽ chùn bước. Ngày nào cũng thế, tôi tự chửi bản thân mình là ngu.ngốc, là hèn kém nên k xứng theo đuổi T. Mặc cảm trong tôi lúc đó là quá lớn.
Ấy thế.mà đến trường tôi vẫn phải cố tỏ vẻ bình thường với bọn bạn, vẫn cười đùa vui vẻ, vẫn những kèo AOE nảy lửa và tuyệt nhiên tránh mặt T hoàn toàn. Nói là k theo đuổi T nhưng ngày lại ngày tôi âm thầm ngắm T từ phía sau, mỉm cười khi thấy T cười và bực tức khi có ai đó trêu chọc T. Cho đến một ngày…
Hôm đó là thứ bảy, trường tôi có thông lệ là hàng tuần lớp trưởng hoặc bí thư các lớp sẽ thay phiên nhau nhận xét thi đua của các chi đoàn trong trường. Mà để nhận xét được tất nhiên phải gặp đội sao đỏ để lấy thống kê thi đua, đen đủi cho tôi là hôm đó con Lan lớp trưởng nó nghỉ, tôi là bí thư nên phải thay nó đi lấy cái thống kê đó. Mà đi lấy thì chắc chắn phải đụng mặt T, điều mà tôi không muốn chút nào cả.
Lững thững xach cuốn sổ lên văn phòng đoàn trường mà trong đầu nghĩ trăm phương ngàn kế để k phải giáp mặt T, suy nghĩ.mãi mà không có cách nào hiệu quả tôi tặc lưỡi phó mặc cho số phận.
Lên tới nơi đã thấy mọi người đông đủ cả duy chỉ.có T là tôi chưa thấy đâu, tuần này lớp tôi nhận xet nên tôi được ngồi chính giữa, bên cạnh thầy bí thư đoàn trường và con mập mà đã nhắc đến ở chap 1. Đang hý hửng là sẽ không phải giáp mặt T thì có tiếng ồn ào phía cửa, T và thằng Hoàng đi vào, vừa đi vừa nói chuyện rất vui vẻ. Sững sờ một chút nhưng tôi tặc lưỡi nghĩ “thôi thế là đúng, họ đẹp đôi mà” bên dưới thì k ngớt vang lên tiếng xì xào to nhỏ, đứa thì khen, đứa thì chế, đứa thì GATO với T. Haiz đúng là miệng lưỡi thế gian, chả đâu vào đâu cũng đưa ra bàn luận chuyện bé lại xé ra to. nhác trông thấy tôi mặt T có chut thay đổi, không nói chuyện với thằng Hoàng nữa mà đi thẳng về chỗ ngồi đối diện với tôi.
Cả buổi họp hôm ấy, tôi cố ra vẻ bình tĩnh ghi ghi chép chép những báo cáo của sao đỏ từng lớp nhưng thật ra là tôi đang căng thẳng tột độ, mồ hôi tay ra đầm đìa khiến chốc chốc tôi lại phải lau vào vạt áo. Rồi đến phiên T báo cáo, vô tình tôi lại bắt gặp ánh mắt T, ánh mắt đầy vẻ lo lắng xen lẫn hậm hực trong đó.
Kết thúc buổi họp, tôi phải ở lại để phụ thầy bí thư kê lại bàn ghế và dọn dẹp loa đài, đang lúi húi tháo món dây rợ lằng nhằng thì một cục giấy vo tròn bay vào trước mặt tôi, quá quen với trò thư đạn này tôi nhặt lên mở ra xem, bên trong là dòng chữ:
– Tớ đợi ở gốc xà cừ sân sau, không gặp không về. ký tên: T
Giật mình tôi quay lại phía sau thì không thấy ai, bất giác tôi tủm tỉm cười ” nàng này cũng nhiễm phim tàu khựa như mình ah, làm ra vẻ quan trọng thế nhỉ, mình không ra xem làm gì được nhau”
Tôi vo lại tờ giấy ném vào thùng rác rồi lại lúi húi làm nôt công việc dang dở. Thu dọn xong lúc đấy cũng hơn 12h trưa rồi, tôi hỏi mượn thầy bí thư cây đàn về nhà chơi mấy hôm rồi xách cặp ra về. Chợt nhớ ra cái hẹn với T tôi tặc lưỡi
“giờ này thì chắc T cũng về rồi còn gì nữa, nắng thế này ai hâm mà đợi mình” nghĩ vậy tôi leo lên xe phóng như bay để chạy trốn cái nắng gay gắt ban trưa. Đang hì hụi đạp xe thì dt rung, là thằng P gọi.
– Alo thằng chó mày với cái T đi đâu mà giờ này mày không đưa nó về.
– Ơ đờ mờ bố có phải bảo mẫu éo đâu mà hỏi bố, m say nắng ah?? tôi nổi cáu.
– Say say cmm. Cái T nó bảo hẹn gặp mày nói chuyện nên bảo tao về trước giờ này chưa thấy nó về, gọi điện thì thuê bao bố mẹ nó mà biết thì tao xong xác. thằng P nói đầy vẻ lo lắng.
Đến lúc này thì tôi chột dạ, “chả.nhẽ T vẫn đợi mình” vội vã tắt máy, tôi quay ngoắt xe lại phóng như bay về phía trường, trong đầu nhen bao suy nghĩ.
“giờ này trường vắng, sân sau bọn trẻ trâu hay tụ tập T ở đấy một mình k biết có sao không, trời thì nắng to thế này chứ” Ngổn ngang suy nghĩ tôi vứt vội con xe vào bờ tường rồi trèo qua tường rào vào sân sau. Cái sân này khá rộng tiêu chuẩn là 1 sân bóng 7 người và 2 sân bóng chuyền, nó có đường vào nhưng phải đi vòng một đoạn nên tôi chọn cách trèo rào
Vào đến sân trường cái nắng phả vào mặt tôi hầm hập, rút điện thoại gọi T thì một giọng nói quen thuộc vang lên “thuê bao quý khách vừa gọi…”. Không giữ nổi bình tĩnh, tôi gọi toáng lên.
– T ơi, T ơi…
Chẳng ai thưa, chỉ có tiếng ve ra rả trên tán cây và tiếng vọng của tôi đáp lại, mệt mỏi, thất vọng, tôi ngồi thụp xuống gốc xà cừ tay đấm thùm thụp xuống đất mà trách bản thân mình vô tâm, nếu lúc ấy mình bỏ ra 2p ngó qua chỗ này thì giờ mọi chuyện sẽ khác, T mà có chuyện gì thì cả đời này tôi k thể tha thứ cho bản thân mình mất.
Đang lúc tuyệt vọng chợt một bàn tay ai đó vỗ vào vai phải tôi, theo phản xạ tôi quay qua bên phải thì giật mình tập hai khi không có ai, liền lúc đó T từ phía bên trái tôi nhảy ra (công.nhận là e ý chơi trò này độc thật, lần nào kug lừa được tôi, hỏi bí quyết thì e nói là hiểu tôi)
– Hù, ngạc nhiên chưa, có đứa sắp khóc kìa lê lêu. Rồi đưa hai tay kéo phùng má ra nhìn yêu lắm.
Đến lúc này thì tôi mừng ra.mặt, quên hết mọi thứ đứng bật dậy ôm chầm lấy T và nói.
– T đi đâu mà tớ gọi k được, có biết tớ lo lắng thế nào không, có biết tớ gọi khàn cả cổ rồi không hả… tôi làm một tràng dài lê thê mà không nhận ra.mình đang làm một điều quá lố
– Tớ biết, nhưng bỏ tớ ra sắp nghẹn chết người ta rồi này…
Nghe T nói xong tôi mới sực tỉnh và buông T ra, cho tay gãi đầu chống ngượng.
– Hì tớ xl, tại thấy T không sao tớ vui quá. Mà T đi đâu mà tớ gọi k được
Lúc này T lại đỏ mặt, tay lại vân vê mái tóc trả lời.
– Tớ ngồi ở ghế đá phía sau kia đợi V. Nghe nhạc xong ngủ quên mất, điện thoại sáng a P lấy chơi army chắc hết pin hihi
– Hết chịu cô luôn, đồ con nợn hehe. tôi chọc.
– á dám trêu tớ hả, chết này. Nói là kèm hành động, T lao tới đấm tôi tới tấp, tôi chả buồn né coi như cho bõ bao ngày qua.tránh mặt T, lúc này thì bức tường mang tên mặc cảm dường như bị xóa bỏ, tôi chẳng còn muốn nó tồn tại nữa, mặc xác nó. Tôi chỉ biết rằng bên cạnh T là tôi hạnh phúc.
– Thôi tớ xin, tớ biết tội rồi huhu mà T đợi tớ có chuyện gì thế. Tôi gợi chuyện để tránh trận đòn của T
– Làm gì hả, này thì làm này, làm này. Sau câu làm này thì lại là một cái đấm hùm hụp vào lưng làm tôi đau điếng. Cậu đi đâu mà gần tuần nay không thèm trả lời tin nhắn của tớ, tránh mặt tớ, gọi thì k thèm nghe định chọc tức tớ ah. T tiếp nhưng lúc này k đánh nữa.mà hai tay chống nạnh, giọng hậm hực vào giọt mồ hôi li ti trên trán làm khuôn mặt đỏ hồng lên đáng yêu bao nhiêu
Tôi không trả lời T, quay ra ghế đá ngồi trầm ngâm, T cũng đi theo và ngồi xuống bên cạnh tôi. Không ai nói với ai câu nào, một lát sau tôi.mở lời.
– Tớ thấy bảo T với Hoàng lớp 11a là một đôi, tớ không muốn Hoàng hiểu nhầm, thế thôi.
Một thoáng ngạc nhiên hiện ra trên mặt T, rồi.nàng mỉm cười nói.
– Ai bảo với cậu thế, tớ với anh Hoàng chỉ là bạn bình thường thôi, hơn nữa nếu có là một đôi đi.nữa thì cũng chả ảnh hưởng tới việc tớ với cậu là bạn được. Đồ hâm.
Thực ra tư giây phút ôm T thì tôi cũng đã xóa bỏ cho mình cái mặc cảm kia rồi, cho dù T vs th Hoàng có yêu nhau thì tôi vẫn là bạn vs T, chỉ cần T vui là tôi cũng vui lây (khô vi lôn va luae)
Đang định nói thêm một câu thì bụng tôi sủi lên ục ục, tính tôi nó thế, đói là không chịu được bụng nó biểu tình ngay.
Quay qua T thấy T đang bụm.miệng cười, chắc nàng cuzng nghe thấy rồi hjx.
– Thôi tớ với T đi ăn cái gì đã đi, chứ từ nãy tới giờ đi tìm.trẻ lạc mà đã được gì vào bụng đâu. Tôi lại trêu T.
– Này muốn ăn đòn nữa hả. T nói mà dứ dứ cái nắm đấm về phía mặt tôi.
– Hì đâu dám, thôi mình đi ăn bánh kem nhá chứ tớ đói lúc nữa là lả ra đây mất
– Hihi đúng ý tớ. T hưởng ứng.
Nói rồi T đứng dậy nhảy chân sáo ra phía cổng bỏ lại tôi đằng sau với một đống đồ lỉnh kỉnh của nàng.
Ra với em cào cào chiến đang nằm chỏng chơ bên rào, tôi rút máy gọi báo cho thằng P biết để nó khỏi lo, thằng bé mừng như bố cho quà, cũng may là bố mẹ T hôm nay đi xuống cơ sở hết nên không ai biết. Cơ hội đây rồi
endchap1

chap2

Chap 7:

Hỳ hục một hồi cuối cùng tôi cũng đưa được thánh nữ tới quán, mà nói thật con gái là chúa phiền phức vào đến quán lòng vòng một hồi ngang dọc các kiểu hỏi hết cái này đến cái kia, sau tầm 15p thì ẻm đứng trước một cặp bánh socola cắn móng tay và chớp chớp mắt nhìn tôi. nhìn yêu kinh
Cái bánh thì nhỏ tẹo, tôi.mà cắn nhỏ thì cũng được 3 miếng mà tổ cha thằng chủ quán nó lấy những 120k (chắc gato với mình nên bóp đắt) . Cũng may là hôm ấy vừa thu tiền quỹ lớp xong con Lan nó nghỉ nên tôi cầm thôi thì tất cả vì sự nghiệp gái gú vậy…
Cắn răng trả tiền xong, đang tính quất luôn tại quán thì ngó sang đã thấy T chạy ra xe ngồi từ bao giờ rồi, đúng là phiền phuck mà.
– Trong quán k ngồi chạy ra đây phơi nắng làm gì hả mẹ trẻ. Tôi nổi cáu
– Thích thế, hihi mình lên kia ăn đi. Nói rồi T chỉ tay lên quả đồi cách đấy không xa. Nói đồi.nhiều bác đang nghĩ đen tối nhé xin thưa đây là một di tích lịch sử trước chống Pháp quân đội có đặt trận địa ở đây và bây giờ xây nên một cái tượng đài cùng nhà triển lãm. Đây là địa điểm tụ tập khá lý tưởng của cặp đôi và dĩ nhiên là cả các thành phần cacbonat nữa vì nó tách biệt khỏi khu dân cư, thoáng mát và “kín đáo”
Thực sự lúc này tôi ngán.lắm rồi, vừa đói vừa mệt nhưng cái tính sĩ gái nó nổi lên thì bất cmn chấp hết. Lại hỳ hục lọc cọc đạp em cào cào chiến theo hướng T chỉ, có vẻ nàng kích thích lắm ngồi đằng sau mà ý ử hát thỉnh thoảng còn lấy ngón tay viết viết lên lưng tôi rồi cười khúc khích. Tôi lúc này thì éo còn tý tâm trí nào mà đùa vs nàng nữa, cắm đầu đạp mong sao đến cái đồi kia cho nhanh chứ lúc nữa là cái bụng tôi nó dính vào lưng mất.
Cuối cùng cũng đến được chân đồi, T bỏ mặc tôi loay hoay gửi xe mà chạy vèo lên trên đỉnh thò cổ xuống vẫy vẫy tôi. Ngán ngẩm với cô nàng nhiều chuyện này, tôi lại tay xách nách mang 2 cái cặp, một hộp bánh, 2 chai nước và thêm cay guitar nhìn như thằng bán hàng rong chính gốc.
Leo lên được tới đỉnh đồi, tôi ngồi đánh hự một cái, mở vội chai nước ra tu ừng ực rồi thơ hổn hển mặc xác T đang lấy dt ra chụp choẹt các kiểu.
– Thế cô nương có định ăn không, hay định chụp ảnh trừ bữa. Tôi hậm hực
– Hì ừ thì ăn, đồ xấu tính. T trả.lời.
Mặc kệ, tôi đưa T chai nước rồi bóc cái bánh ra ngồi ăn. Thật sự là tôi chúa ghet cái.loại socola này, nó cứ đắng đắng khét khét khó chịu bme, vừa ăn vừa cạo cái lớp socola bên ngoài đi. Ăn vèo cái tôi làm 3 miếng, T thì cứ ngồi nhìn tôi ăn rồi tủm tỉm cười mãi vẫn chưa hết miếng, đúng là con gái nhỏ nhẹ như mèo.
– Ê cá mập kìa T.
Nhanh như cắt T quay theo hướng tôi chỉ mà không thấy gì, tức mình nàng quay lại đang định nói gì thì… roẹt! một vệt kem và socola dài từ má tới mũi nàng.
Và thế là cuộc chiến bánh kem nổ ra dữ dội kết thúc là phần thua nghiêng về cả hai phía, hai đưa nhìn nhau mà phì cười. Tôi đưa tay lên định lau bánh kem đi thì T gàn rồi kéo tôi sấp lại gần rút điện thoại ra chụp ảnh các kiểu. Phải nói T của tôi khoái chụp ảnh zã man, chụp mọi lúc mọi nơi.luôn, mà đợt ấy còn camera 2.0 của con 2730 chứ
Tôi thì chúa ghét món chụp ảnh này, nhìn đẹp trai thì có thừa cơ mà vào ảnh thì xấu éo ngòi bút nào tả được luôn: T.
Hành xác tôi chán chê thì nàng mới cho tôi lau mặt, đang loay hoay tìm cái gì lau mặt được thì một cái khăn ướt chìa ra trước.mặt. Quay qua thấy T đang cười cười đôi mắt đen láy chớp chớp như thôi.miên người đối diện. Lấy lại bình tĩnh, tôi nhận chiếc khăn từ tay T lau vội những vết kem vương trên mặt cũng là vì muốn che đi sự bối rối vừa rồi.
– Đồ hậu đậu này, mỗi việc lau cũng không xong. T mắng tôi rồi đưa tay ra lau những vết kem còn sót lại trên mặt tôi, do là vừa rồi bôi kem tôi nhường T nên dính nhiều hơn nàng.
Mà lau thì it lợi dụng véo má véo mũi tôi thì nhiều vừa lau T vừa lẩm bẩm.
– Bé ngoan nhé để chị lau cho nào, lớn đùng rồi mà ăn uống chả cẩn thận tý nào cả.
Nếu bình thường là kiểu gì tôi cũng bật lại ngay cho coi, nhưng bây giờ thì thây kệ hehe đang mải ngắm T mà, ước gì mặt bẩn hơn tý để T lau lâu hơn nữa
Hành xác tôi xong thì T có điện thoại gọi, một thoáng bực tức hiện lên trên nét mặt nàng.
– Chuyện gì… đi chơi… làm sao… anh lấy quyền gì mà tra khảo em… thử xem. Kết thúc những câu cộc lốc ấy là hành động tắt máy không thương tiếc
“Chà, cá tính ghê” tôi thầm nghĩ, chắc lại thằng nào đó đang tán tỉnh T đây mà, éo care lắm.
– Nghĩ gì đấy bé. T véo mũi tôi rồi hỏi.
– Tớ đang nghĩ là tại sao cậu vẫn sống sót được qua đợt dịch vừa.rồi nhỉ? đáng nhẽ ra bọn muỗi nó phải đốt chết hết những đứa như cậu rồi chứ hehe.
– Này thì đốt. Lại một cái véo thốn đến tận rốn nữa kèm theo tràng cười vang cả một góc đồi của tôi.
– Mà V hát cho tớ nghe đi. T mở lời mắt nhìn xa xăm về phía bờ sông.
– T thích nghe bài gì, mà hát xong phải có thưởng nóng đây nhé hehe. Tôi đáp
– Bài take me to your heart ý, dạo này tớ thích nghe bài ấy. Cứ hát đi, hay chụy sẽ thưởng cho bé hi hi.
– Nhớ nhé, lúc ấy cấm được bùng nha, ngoắc tay nào
– Ngoắc thì ngoắc, sợ quái gì hihi. nói rồi T chìa bàn tay búp măng trắng nõn mềm mại ra.
Chẳng ngại ngần gì, tôi nắm ngay lấy và làm thủ tục theo kiểu trẻ con nhât mà mình từng làm
Xong xuôi tôi với cây đàn lại lên dây, thử dây các kiểu like a boss. May mà trước chịu khó học hành tập tành món này giờ lại hữu ích, khuyên nhỏ mấy thím f.a” nên biết chơi một loại nhạc cụ gì đó, thím nào hát hay thì chơi guitar, thím nào hát dở thì học thổi sáo, không thổi kèn cũng được e thì học tất cả sáo cả guitar”
Một chiều tháng 8 nắng như đổ lửa, trên ghế đá góc đồi kia có hai người, một nam một nữ. Chàng trai đang ôm cây đàn guitar say sưa hát, cô gái nhịp theo lắc lư mái đầu với mái tóc dài óng ả theo từng lời hát.
” take me to your heart, take me to your soul.
give me your hand before i’m old…”
Lời bài hát như lời con tim tôi muốn nói lúc đó, chỉ dồn hết tâm trí vào bài hát. Quả thực tôi làm việc gì cũng chểnh mảng nhưng khi hát là tập trung cao độ nhất, không hát thì thôi chứ hát là phải đến nơi đến chốn
Kết thúc bài hát là tràng pháo tay nho nhỏ của T.
– Hi V đánh đàn hay thế, hôm nào dạy tớ chơi nhé.
– Đánh đàn hay thôi hả? hừ. Tôi đáp.
– Ừ thì cũng hay được chưa, con trai gì mà hơi tý đã dỗi.
– Hehe bài này không hay bằng bài My Love nhề. Tôi vừa nói vừa gảy đàn phụ họa.
– xùi, dở ẹc. T bĩu môi.
– Dở mà có người vỗ tay nhá, lại còn có người được tặng hoa chứ. À đúng rồi. Nói xong tôi bật dậy chạy ra khóm cúc dại gần đó ngắt một bông và đưa tặng T không quên kèm theo cái nháy mắt như hôm đầu tặng hoa cho nàng. T mỉm cười và đưa tay đón bông hoa từ tay tôi và lần này không còn cái lườm sắc lẹm lần trước mà thay vào đó là ánh mắt ngọt ngào: sweet:
Tôi mỉm cười rồi ngồi lên ghế cầm cây đàn và hat thêm bài ” bức thư tình đầu tiên”, T chăm chú lắng nghe tay lại vân vê mái tóc của mình.
Thời gian như ngừng trôi, chẳng còn tiếng ve hay cái nóng gay gắt nữa, thay vào đó là tiếng đàn ghi ta và giọng hát của tôi, chưa bao giờ tôi thấy mình phiêu như lúc đó, tay đệm nhịp nhàng theo lời hát mà chẳng để ý rằng T lấy dt ra và quay video tôi từ nãy giờ
– Hèm, hát cũng hát rồi, hoa cũng đã tặng rồi giờ đến phần giao kèo… thưởng đâu thưởng đâu. Tôi nói rồi chìa tay ra sau khi bài hát kết thúc.
– Hì cho tớ nợ được không, hôm nay chả có gì để thưởng cậu cả hihi. T lại làm vẻ mặt đáng thương
– Ai bảo là không chứ, có đấy.
– Có cái gì đâu? T trả lời.
– Tớ nói có mà, cậu nhắm mắt lại. tôi nói như ra.lệnh.
Băn khoăn e nờ giây T nhắm mắt lại từ từ, hai tay lúc này cũng thôi không vân vê mái tóc nữa mà được đặt ngay ngắn trên đùi.
Đặt cây đàn qua một bên, Hít một hơi thật sâu, lây hết can đảm tôi từ từ tiến tới ngắm trọn vẹn khuôn mặt T. Khuôn mặt khiên bao đêm tôi mơ về, khiến con tim tôi biết rung động lần đầu… Và rồi cái gì đến cũng đến…
Nụ hôn đầu của cả hai chúng tôi (và sau này còn nhiều cái đầu nữa) Nó mê li, ngọt ngọt, run run, hồi hộp, mềm mại và có chút gì đó rất thơm (chắc tôi là thằng miêu tả nụ hôn kém nhất) . Chẳng biết nó kéo dài bao lâu nữa chỉ đến khi có tiếng chuông điện thoại của tôi reo thì cả 2 đứa mới sực tỉnh giật mình trở về với thực tại, T vội vã quay mặt đi, một thoáng bối rối hiện lên trên khuôn mặt thiên thần của em. Tôi thì rút điện thoại ra quay đi nghe, là mama gọi, chả biết mẹ tôi nói gì, nhắc gì nữa vì lúc đó hai tai tôi ù hết cả lên rồi, mồ hôi lại túa ra như tắm (mặc dù lúc đó gió rất mát)
Tắt điện thoại, lại một không khí im lặng bao trùm, chỉ còn tiếng ve trên những tán cây xen đâu đó là tiếng chim hót và tiếng gió xào xạc thêm cả tiếng phành phạch của mấy cái tàu hút cát dưới sông.
– Thôi mình về đi, muộn rồi. T mở lời.
Tôi ừ một tiếng cộc lốc rồi trở về vẻ thảm hại từ từ cất cái đàn vào bao, xách cặp đứng lên. Ngó qua thấy T đang lúi húi nhặt vỏ chai với hộp đựng bánh bỏ vào sọt rác (chu đáo vãi, yêu tập n rồi)
Lững thững đi sau T, lúc này nàng không nhí nhảnh nữa, cứ lầm lũi bước đi chẳng nói câu nào. Đoạn đường từ đỉnh đồi xuống khá ngắn mà tôi có cảm giác nó dài vô tận, một tảng đá vô hình đè lên ngực tôi. Tự chửi bản thân “một phút bốc đồng là cả đời bốc c*t ” tự dưng lại làm trò lố không đâu vào đâu.
Xuống tới bãi gửi xe, vẫn cái không khí nặng nề, T bỏ mặc tôi loay hoay dắt xe còn nàng thì lo bấm điện thoại. Vừa mới lôi được con cào cào ra khỏi bãi thì có một chiếc air bladr đỗ xịch trước.mặt T, trên xe là thằng Hoàng, nó cười cười với T nói gì đó, T cũng mỉm cười và bước lên ngồi sau xe nó chẳng thèm ngoái lại nhìn tôi một lần
Thế là hết, tôi đứng ngây như Từ Hải sống mũi lại có gì đó cay cay, và thứ đó lại trở lại… mặc cảm hoàn cảnh!

Chap 8:

Cuộc tình dù đúng dù sai, thì người nào sai cũng là người không đúng.
Vừa đi vừa nghêu ngao hát, hát để quên đi nỗi đau mình đang gánh chịu, nỗi đau thể xác thì có thuốc giảm đau chứ nỗi đau tâm hồn thì chỉ có thuoisc chuột… “Haiz thôi cứ để mọi sự tự nhiên, cái gì đến ắt sẽ đến” tự dặn lòng mình như vậy rồi tôi lại trở lại với công việc quen thuộc của mình “việc nhà”.
Nói việc nhà thì nhiều người nghĩ “chắc nấu nồi cơm, quet cái nhà là xong” nhưng đấy là việc nhà của một số bạn còn.vs tôi việc nhà gôm: nhanh tay vo gạo cắm nồi.cơm, cho 2 con lợn nái và gần 50 con gà ăn, dọn chuồng lợn, quét sân, đi lấy rau ăn + rau cho lợn, nhổ sắn…
Kể thì nhanh nhưng làm cong mông lên không hết, mẹ tôi thì đi làm tối mịt mới về, đợt ấy là ngày mùa mẹ suốt ngày đi gặt thuê cho người ta có hôm đi từ 5h sáng mà mãi 8h tối ms về vì gặt xong mẹ còn nhận vò lúa rồi chở về nhà cho người ta. Nhiều khi thương mẹ xin đi làm cùng nhưng mẹ k cho đi mẹ bảo:
– Mày như bộ xương kia ra đấy đứng dọa vịt ah, thôi ở nhà lo học đi, đói thì ăn cơm.trước không phải đợi mẹ.
Mẹ nói thế nhưng tôi chẳng bao giờ ăn trước dù đói thế nào, đơn giản vì nhà chỉ có 2 mẹ con, người ăn trước.người.ăn sau thì còn gọi gì là gia đình nữa. Đêm nào tôi ngủ mẹ cũng dậy tắt quạt cho tôi, mẹ nói trời trở mùa nằm quạt lâu sẽ khó thở và ngủ không ngon… hix lại lan man rồi
Bù đầu với đống việc nhà tôi phần nào quên đi chuyện lúc chiều, mãi đếm khi xong hết việc ngồi vào bàn học nhìn điện thoại tôi mới nhớ ra liền cầm dt nhắn tin cho T.
– T đang làm gì thế? đã ăn cơm chưa?
Lúc đó là 8h rồi chắc chỉ có tây mới chưa ăn giờ đâý, nhưng đa phần các bạn trẻ vẫn hỏi câu đấy kiểu “câu chuyện làm quà”.
1p 2p rồi 5p trôi qua mà không thấy T trả lời tôi chán nản vứt dt ra một góc và ngồi học bài. Chợt chuông dt reo, là thằng C cờ hó gọi.
– Bố nghe, hót lên chim
– Hót hót con mẹ mày, mai đi học đợi bố nhá. Nó tru lên một hồi rồi tắt máy cái bụp. Nhà tôi vs nhà thằng C k gần nhau chỉ đi chung một đoàn tầm 2km để đến trường, không biết thằng này hôm nay sao lại dở chứng, chả có nhẽ nó thích mình ah
Ngồi nghiền nhá mấy môn củ chuối xong thì cũng gần 11 giờ, mẹ tôi thì đang vẽ ngô dưới bếp giục mãi mẹ mới chịu đi ngủ chứ không tối nào mẹ cũng lọ mọ khổ thân ra. Lôi điện thoại nhắn cho T một tin.
– T ngủ ngon. Xin lỗi rất nhiều về chuyện lúc chiều.
Và không phải đợi lâu tôi nhận được ngay tin trả lời.
– Bỏ cái kiểu khách khí đấy đi nhá, tớ không thích.
Mừng như trẻ con được quà, như mẹ đi chợ mua cho bánh đa cuối cùng T cũng chịu trả lời tin nhắn của tôi.
– Hì tớ k khách khí đâu, tớ làm thế là hơi quá đáng, tớ có lỗi.
– Có lỗi, cậu làm thế vs tớ xong nhận lỗi là được hả? mai tớ cầm dao đâm cậu phát rồi nhận lỗi có được k? T đáp.
Đậu xanh, gay gắt vãi đòn, quả này căng rồi không cẩn thận thì bạn bè cũng không còn được nữa ý chứ, lại phải dùng uất ức thần chưởng thôi
– Tớ biết tội tớ, giờ tớ chẳng còn mặt mũi nào nhìn T nữa. Lần cuối tớ vẫn muốn xin lỗi T và mong T coi như chưa bao giờ biết ai tên V
Xin giới thiệu với các bạn, đây là chiêu thức độc đáo của em, sau nhiều lần ngâm cứu và sử dụng e đã đạt được nhiều thành quả hơn mong đợi
– V hâm à, làm sao thế, uống nhầm thuốc hả? T trả lời.
– Không, tớ không sao cả. Tớ biết giờ tớ nói điều này ra thì cũng đã muộn nhưng tớ vẫn muốn nói. Tớ thích cậu.
Nhắn song tin mà mồ hôi tôi vã ra, tim đập thình thịch, thực sự là đánh liều thôi được thì được k được thì thôi, vốn dĩ tôi mình hết cơ hội theo đuổi T nên cứ tỏ tình bừa.
– Cậu thôi đi, chiều cậu lợi dụng tớ, giờ thì nói thích tớ, rồi ngày mai ngày kia cậu sẽ làm gì nữa đây hả V. T trả lời.
Vậy là tạch ah, không được phải dùng hạ sách thôi:
– Hì có lẽ từ mai là tớ chẳng làm gì được cậu nữa đâu… cảm ơn T vì đã cho tớ những giây phút hạnh phúc. Ngủ ngoan nhé!
Nhắn xong cho T tồi nhắn cho A vẩu và C cờ hó mỗi thằng một tin rồi tắt máy, sau đó mỉm cười trèo lên giường đi ngủ và đợi thành quả của mình.
12h15p giật mình vì tiếng mẹ gọi.
– V dậy đi đứa nào gọi mày này, tao bảo mày ngủ rồi mà nó không tin cứ bắt tao cho nói chuyện với mày. Nói rồi mẹ đưa tôi cái điện thoại của mẹ, không ngoài dự tính. Là số T.
– Alo! ai đấy ạ?
Tôi vừa nói dứt câu thì đầu kia vang lên tiếng nức nở, sụt sùi.
– Này ai đấy, đang đêm gọi người ta để khóc hả, dọa ma ah, k nói tôi tắt máy đấy. Tôi bồi thêm giả giọng bực tức.
– Cậu dám, huhu. T vẫn nức nở
– Ơ T hả, có chuyện gì đấy sao lại khóc. Giả giọng quan tâm.
Vừa khóc T vừa nói.
– Chuyện gì ah? cậu hỏi cậu ý, đồ khùng đồ hâm đồ đểu đồ cờ hó huhu.
– Ơ kìa, hay nhỉ sao tự dưng chửi tớ. Mà sao khóc giờ này bị ai bắt nạt hử? Tôi trêu.
– Bắt nạt cái đầu cậu, cậu đi chết đi.
– Hehe còn lâu tớ còn phải lấy vợ đẻ con rồi xui con tớ tán con của T nữa chứ
– Đồ khùng, cậu đi đâu mà k trả lời tn, gọi thì không nghe hức. T vẫn thổn thức
– Có người giận tớ, k vui nên tắt máy đi ngủ, thế thui.
– Đồ tồi có biết tớ lo thế nào không, cậu nhắn thế kia là ý gì? T nổi quạu lên.
– Tớ có ý gì đâu, nghĩ gì thì nhắn đấy lúc đây chẳng suy nghĩ gì cả. Mà tớ thấy có gì lạ đâu nhỉ?
– Huhu đồ xấu xa huhu. T lại nức nở.
Quả thật tôi k nghĩ sự việc trầm trọng thế này, T lo cho tôi thật, chính tỏ nàng có tình cảm với tôi và lo lắng cho tôi.
– Thôi nào, nín đi, có chuyện gì thì nói ra, chửi tớ cũng được, nếu k thì mai tớ cho cậu đánh tớ thoải mái miễn là cậu đừng khóc nữa, tớ sợ nhất con gái khóc nhât là cậu!
Sụt sùi thêm lúc nữa rồi T kể. Số là nàng sau khi đọc tin nhắn của tôi thì khá sửng sốt sau đó nhắn tin đợi mãi k thấy trả lời nên lo quá gọi cho tôi thì thấy tắt máy. Nghĩ là tôi xảy ra chuyện gì nên hỏi bọn A vẩu vs C cờ hó thì bọn nó nói dạo này tôi tâm trạng, lúc nào cũng lủi thủi một mình hôm nọ còn uống rượu say xong đòi ra cầu nhảy. Sau đó nàng bắt th A vẩu tìm số của mẹ tôi cho nàng chuyện sau đó thì các bạn cũng biết rồi đó.
Nghe T kể mà tôi suyt cười thành tiếng cơ mà phải cố nhịn, vừa vui vừa nghĩ thương T, vì mình mà nàng phải khóc vậy là đủ biết mình khá quan trọng vs T rồi.
– T không trách tớ chuyện chiều qua nữa chứ? tôi hỏi
– Trách cái đầu cậu, đồ hâm tớ trách cậu thì tớ đã k thèm gọi cho cậu nữa rồi. T lúc này đã nín khóc mà chỉ còn tiếng nấc nho nhỏ thỉnh thoảng vang lên.
– Tại lúc ấy thấy T không nói gì mà bỏ về vs Hoàng nên tớ nghĩ…
– Nghĩ cái gì, nghĩ tớ thích Hoàng ah? Đồ ngốc tớ lúc ấy tức cậu nên nhắn tin cho a P lên đón, ai ngờ gặp anh Hoàng, tớ đi nhớ một đoạn xem thái độ một số người thế nào thôi hị hị. T làm một tràng giọng hào hứng lắm.
– Ặc thế là mình bị lừa ah? đúng là mèo già hóa cáo mà? huhu tớ méc mẹ.
– Hihi mách đi, cóc sợ nhá lêu lêu. T lại trở về vẻ nhí nhảnh của mình. Thấy mọi chuyện có chiều hướng thuận lợi tôi phi phát từ nhà xuống cổng đến khi đảm bảo thật chắc là omama k nghe thấy những gì tôi sắp nói thì tôi mới.mở lời.
– T này
– Sao thế. T thấy giọng tôi có vẻ nghiêm túc nên thay đổi giọng ngay.
– Điều tớ sắp nói sau đây là hoàn toàn nghiêm túc, T k cần nói gì chỉ nghe tớ nói thôi.
– Ukm cậu noí đi tớ nghe đây.
– Cậu làm người yêu tớ nhé! Hết hihi.
1s, 2s, 3s thời gian dường như trôi chậm hơn, không thấy T trả lời tôi bèn giả ho rồi tiếp.
– Bạn có 3 sự trợ giúp. 50/50, gọi điện thoại cho mẹ cha, và hỏi ý kiến người đang nói chuyện cùng. Tuy nhiên máy tính hỏng nên k bỏ được p.a sai, mẹ vs bố đang ngủ nên k nghe máy cậu có thể hỏi ý kiến của tớ
Đầu dây bên kia có tiếng cười khúc khích và sau đó là câu trả lời của T, câu nói mà tôi mãi không quên…
– Tớ đồng ý. Đồ ngốc. Rồi tắt máy cái bụp
Vâng! rất ngắn và xúc tích, rất dễ hiểu và rất hạnh phúc. Chắc hẩn nhiều bạn thắc mắc “tại sao lại nhanh và chóng vánh thế, tại sao lại dễ dàng thế và tại lại đơn giản thế?” Thật ra đến bây giờ tôi cũng chẳng giải thích được hoàn toàn, có thể là tình cảm bọn tôi hồi đó nó đơn thuần chỉ là thích nhau một chút, quan tâm nhau hơn mức bình thường mà ngộ nhận đó là yêu, thứ tình cảm đó nó trong sáng thuần khiết chẳng màng toan tính chứ không như một số thành phần bây giờ yêu nhau mà đặt phần lợi ích lên đầu. Tình yêu đến với tôi rất dễ dàng, vì rất nhiều rau của tôi sau này đều bị tôi hạ nốc ao rất nhanh, em lâu nhất cũng chỉ gần 1 tháng.
Trở về với khoẳng khắc ấy, đầu óc tôi lâng lâng như người mới bị gây mê tỉnh dậy (ví dụ này cho sát vì tôi bị gây mê 3 lần r) vui sướng hạnh phúc, nếu mà k phải đêm khuya tôi đã rú ầm lên rồi.
– Đồ ngốc ngủ đi mai còn phải dậy sớm đi học đấy. Tin nhắn của T
– Hjhj chả lo, mai có người gọi mình dậy mà. Ngố yêu nhỉ. Tôi trả lời
– Ai là ngố yêu của ông, xí ai rảnh mà gọi dậy, có thân thì tự lo.
– Ah ha, có người muốn.mình đi muộn để được ghi tên mình một cách công khai, được gặp mình một cách ngang nhiên chứ gì hehe. tôi trêu T
– Mai đi muộn xác định bị.véo tai chết hehe.
– Chả sợ, chết trong tay người đẹp thì càng hạnh phúc chứ sao.
– K phải nịnh, ngủ đi ông tướng. Ngủ ngon nhé hjhj. T trả lời.
– Ukm ngủ ngon nhé ngố, yêu ngố. Cám ơn ngố nhiều?
Chúc T ngủ ngon xong tôi về nhà và lại vừa đi vừa hát: sing: bài hát của tình yêu và hạnh phúc.
Hôm đó là ngày mùng 2- 10 năm 2010.

Chap 9:

Tú tu tủ tù tu…
Quả nhạc chuông thần thánh lại vang lên, ms 5h mà đậu xanh đứa nào đã gọi hậm hực vơ dt, là T gọi. Như một sức mạnh không tưởng, tôi vục dậy ngay tức thì giọng tỉnh như sáo.
– Alo ngố yêu hả? sao hôm nay gọi sớm thế.
Bên kia vang lên một giọng dễ thương.
– Ngố con khỉ ý, dậy học bài nghe chưa.
– Hôm qua học xong hết rồi mà, giờ buồn ngủ lắm hơ hơ
– Dậy đi cái đồ lười, chị nói phải nghe chứ. T giả giọng người lớn.
– Chị cơ đấy. Mà mình yêu nhau chả nhẽ cứ cậu với tớ như thế.này hả? tôi đổi chủ đề
– Ừ, thế còn thế nào nữa. T đáp giọng ngây ngô
– Thì phải xưng hô khác đi chứ, kiểu vợ chồng này, bx ox, hoặc anh em chứ. Tôi gợi ý.
– K có đâu sói.ạ, mơ đi hihi. Nói xong T lại cúp máy, khỉ thật ghét nhất kiểu con.gái đang nc vui tắt máy. Nhắn cho.T 1 tin hỏi lại vấn đề xưng hô thì chả thấy rep, aky vãi chưởng chỉ muốn phi ra nhà T hôn.cái cho đỡ tức
Trót bị gọi dậy tôi lật đật VSCN rồi giúp mẹ cho lợn gà ăn vs cả rang cơm ăn sáng. Xong xuôi mọi việc lại cắp đít lên con xe thần thánh đạp đi trong ánh mắt đầy thắc mắc của mẹ.
Vừa đi vừa lẩm bẩm hát bài This is love tính hát tặng T, mặt phởn value đi qua mấy top học sinh mà chúng nó nhìn mình như vật thể lạ, thì kamenochu chắc bọn nó GATO vs mình chứ éo gì.
Đến đoạn ngã ba đã thấy thằng C cờ hó cùng thằng Mạnh lớp A(sau gọi th này là Mạnh mèo các bác nhá) thêm mấy thằng lit nhit bậu xậu nữa đã.đứng đợi từ lúc nào rồi, nhìn mặt thằng nào cũng hớn hở và nghiêm trọng như kiểu đang đón Obama về Quất Lâm ý. Ngó thấy bọn nó tôi rút mũ trên đầu ra vẫy vẫy.
– Các ái khanh tiếp giá, trẫm về rồi đây.
– Về cái đmm, nhanh bố m đợi mày cả tỷ giây rồi đấy. Mạnh mèo lẩm bẩm
– Này thì trẫm. Thằng C vo ngay tờ giấy n vừa cầm để lot tay ăn bánh mỳ vào mặt tôi.
– Nào có vẹo lề gì thốn, chúng mày tính thông ass tập thể bố ah. Tôi vắt vẻo trên xe hỏi xuống.
– Bọn tao k rảnh thông th sida như mày, nhưng hôm nay có mấy thằng tính thông mày đấy. Mà thôi, lên xe vừa đi vừa nói.
Chột dạ, thật sự là từ bé tới giờ cứ nghe tới đánh nhau là tôi hơi cóng, cơ mà máu mà dồn lên não là yêu hết.
Vừa đi thằng C vừa thao thao bất tuyệt, báo hại tôi đạp xe bở hơi tai. Tóm tắt lại là, có một thằng là bảo kê nhà nghỉ đèn mờ, nó ngắm T được chừng 1 tuần, ngày nào cũng làm phiền và tặng quà cho T cơ mà T k.thèm nhận. Hôm qua có thằng chim lợn nói cho thằng này biết là tôi vs T chơi trên đồi và mọi diễn biến sau đó (k có đoạn hôn nhé) . Kết quả là thằng kia nổi điên lên gọi điện cho hai thằng đệ sai lên xử tôi ngay, hai thằng đấy lúc ấy lại đang đánh sâm vs thằng C nên kể ra và thằng C nó kiếm cớ ngăn lại.
Rồi nó bỗng nhiên trở giọng nghiêm túc.
– Mày yên tâm đi, tao gọi cho anh K rồi bố anh ấy làm c.a nhà cũng cơ lắm có gì a ấy dàn xếp. Nếu không được thì e là bung bét đấy, thằng Nam (tên th kia) là loại chó tính có lần nó thua tao 2tr tiền sâm nó gọi thằng e bịt mặt đợi t ở cầu tính đánh t cướp lại, may tao tỉnh ngủ tại nhà nghỉ, sau vụ đấy tao éo bh thèm chơi vs nó nữa.
– Đme thằng này hèn nhỉ, m yên tâm đi hehe nếu nó đánh t xài 3 bài quyền là được.
– Cho nó đánh chết cha mày đi, dme mà mày tăm e T đến đâu rồi? thằng C hỏi
– Đến đầu mày rồi, haha mai là bố trè qua đầu mày luôn. Tôi troll thằng C
– Con chó, bố lại vả chết cha mày giờ!
Nó vừa nói thế cả bọn đi cùng cười như nắc nẻ, dhs bọn này ngáo tập thể ah??
Tớ trường trong bộ dạng tưng tửng tôi nhắn tin cho T.
– Nàng ơi nàng ở đâu để ta phi trâu đến đón.
– xí, buồn nôn quá đi, nta đang ngoài cangtin. T rep
Gạ gẫm maĩ thằng C vay nó 50k vs lời đề nghị trả lãi 60k, thằng cờ hó lắm tiền mà kiệt (cơ bản vay ếch bh trả) tôi phi ra cang tin tìm T. Mà 50k hồi đó mua được nhiều thứ fết C2 ms có 6k mà, chứ như bh đi uống nước quanh quanh tý đã hết cả trăm k rồi
Ra đến nơi thấy T đang ngồi trên ghế, tay phải cầm cái xúc xích vừa to vừa dài lại bóng loáng tay kia đang lúi húi bấm dt. Tôi nhẹ nhàng đi từ sau lại và bịt mắt T, mùi tóc T lại phả vào mũi thật dễ chịu.
– V hả, biết thừa rồi hihi.
– Tụt cả hứng sao biết tài thế, đằng sau có mắt ah. Nói rồi tôi giả bộ tìm kiếm lấy cớ cù cho T buồn
– Hihi buồn bỏ tớ ra, hihi buồn quá. Vừa nói T vừa đẩy tay tôi ra. Đồ quỷ, muôn ăn đòn hả… thôi thôi nta nói được chưa.
Cuối cùng T cũng bị khuất phục bởi “túy cù” của tôi, nàng cười cười rồi chỉ.vào cái gương phía đối diện.
– V ăn gì chưa? T hỏi
– Hì chưa ăn gì cả đói quá, cho tớ cin miếng đi. Nói rồi tôi làm bộ tiến tới ngoạm miếng xúc xích của T. Hai đứa trêu đùa nhau chừng 10p thì T bỗng dưng bụm miệng cười.
– Haha đồ mặt nhọ haha.
Đan mạch, đen tôi rồi. Ngó vào gương thấy đoạn cằm mình coa một vết nhọ khá to, đây chính là lý do bọn nó cười ầm lên. “Bọn chó, tý t xứ chúng mày biết bố.nhọ mà éo nhắc” tôi thầm chửi trong bụng.
– Thôi nào, quay mặt qua đây! T nói.
Nghe lời T, tôi quay mặt qua phía nàng, nàng rút trong túi mình ra chiếc khăn ướt rồi nhẹ nhàng lau đi vết bẩn trên mặt tôi. Đứng hình vài giây rồi 4 mắt nhìn nhau một lúc lâu mãi cho đến khi một giọng ái ái chua lòm văng vẳng.
– Ai ku, bỏ bạn bỏ bè ra đây chơi trò mẹ và bé hả đại ka
Là thằng A vẩu, thằng chóa luôn biết cách phá đám đúng lúc. Nếu bình thường tôi sẽ nhảy vào mà úp sọt nó hay chí it nó cũng ăn vài phát vào đầu, nhưng hôm nay thì khác, mình có người yêu mà lại đi chấp bọn trẻ trâu chúng nó hả. Ngoắc th A lại,
– M ăn gì, anh mời.
Thằng A vẩu tròn mắt như cho xem tát ao, và hiểu ra vấn đề nó phi vào chỗ bà bán hàng gọi ngay cái pate xúc xích trứng
Về phần T, nàng ngại ngùng đỏ mặt quay đi, lát sau nàng ra trả tiền rồi đứng lên về lớp tôi cũng nhanh chân chạy theo bỏ mặc thằng A vẩu ú ớ vs cái bánh trong mồm
Hai đứa tôi đi song song vs nhau khiến nhiều cặp mắt tỏ ra.ghen tỵ, thật là đúng là đôi trai tài gái sắc mà
Chúng tôi chỉ rời nhau khi tiếng trống vào lớp điểm, lại bắt đầu vs 5 tiết hành xác mà lại còn có những 3 tiết toán liền, môn mà tôi ghét cay ghet đắng
Nằm bò nằm toài mãi thì cũng hết buổi.Lúc chuẩn bị về tôi nhận được 2 tin nhắn, một của T và 1 của số lạ.
– Đme con cho, may cu coi chung.
Lại có thằng ngứa mồm, thôi éo care.
– Chiều V học gì không dạy tớ tập xe đạp nhé. Tin nhắn của T.
– Không chiều được nghỉ, hi học cũng được nhưng phải có thưởng nhé. Gái nhờ mà, k thể từ chối được
– Thưởng cho quả đấm nhé hihi chiều 2h ra đón tớ nha.
Nhắn tin đồng ý vs T, trog đầu nảy ra bao kế hoạch và ý nghĩ đen tối. Gọi báo mẹ k về ăn cơm, chạy vào nhà bác S thì thấy bác đang lai rai rượu với một đĩa chim quay to tổ bố, thấy mình bác như vớ được bạn, với thêm cái chén và 2 bác cháu kề.cà (ông này teen vãi, hơn sáu sọi rồi mà toàn nghe K- Pop vs xem phim hành động thôi)
Oẳng hết đĩa chim quay thì cũng hơn 1h chiều rồi, tôi đứng dậy đi tắm qua rồi xách xe đi đón T. Mà đúng con gái là chúa lề mề thật, 1h45 tôi gọi mà hơn 2h nàng mới lê thân ra
T của tôi hôm nay mặc váy hồng, đeo giầy búp bê, áo hai dây nửa kín nữa hở làm ẩn hiên nhiều chi tiết chết người. Hôm nay nàng k đội mũ le mà thay vào đó là chiếc mũ trắng vành to và buông tóc. Đậu xanh, đi tập xe mà nàng nghĩ đi pic nic không bằng, đồ kia chỉ tôt vào N2
Nghĩ đen tối thế thôi hehe nhìn T lúc ấy đáng yêu lắm, thấy tôi nàng toét miệng cười rồi.nhảy tót lên xe tay vỗ vào lưng.
– Oke bây bê, đi thẳng nào.
– Yes! madam, đóng cửa.xe rồi thắt dây an toàn vào nha. Tôi cười rồi lấy sức đạp xe theo hướng bờ đê.
Con đường đê trải dài, hôm nay tiết trời mát mẻ k có nắng nên rất thoải mái, thỉnh thoảng bên đường có mấy đống rơm đốt giở mùi khói ngai ngái quện với mùi ải của đất làm nên một hương vị khó tả.
Địa điểm tập xe của tôi chọn là một bãi bồi ven sông, tầm này sông vẫn cạn nên bãi rất nhiều cát nếu tập có ngã thì đỡ đau. Cơ mà T mặc váy thế kia ngã một phát cát nó k bát ngát vào tới ass thì hơi phí
– Bây giờ T cứ trèo lên đạp, tớ sẽ đứng sau giữ thăng bằng xe nhé, k sợ ngã đâu hì hì. Tôi vòng ra phía sau xe và nói.
– Hix tớ sợ ngã lắm, với cả mặc thế này thì. hì hì hay để hôm khác nhé. T mặc cả.
– Hừ, tập k oánh cho trận giờ. Nói rồi tôi dứ tay như sắp cù T làm nàng co rúm cả người lại thủ thế.
– Ừ thế thì tập, hư hư. Mặt xị ra như cái bánh đa ngâm nước nhìn càng yêu.
Và rồi nàng lật đật trèo lên xe cứ đạp được cái lại chống chân xuống, con phượng hoàng của tôi cứ hết nghiêng trái lại phải. Tập được chừng 2 tiếng thì T có vẻ vững vững dần có thể tự mình đạp được một đoạn dài (dĩ nhiên là có tôi chạy sau nàng mới yên tâm chạy) . Mải mê ngắm T nên tôi để tự nàng chạy đến khúc vòng quay lại chả hiểu chắc do.mừng quá hay sao nàng bỏ một tay ra cười rồi vẫy tôi, kết quả là…
– Roành! con phượng hoàng đổ xuống vang lên âm thanh thảm thiết xót vãi. Tôi chạy vội lại thì thấy T thì đang sụt sùi ngồi ôm đầu gối ra chiều đau lắm.
– Huhu đau quá huhu.
– Thôi nào bỏ tay ra tớ xem nào. Tôi sốt sắng
T từ từ bỏ tay ra, vết sứt to cỡ “que tăm” thế.mà nàng kêu thảm thiết. À mà khoan, có cái gì đó thu hút tôi hơn vết thương của T lúc này. T mặc váy lúc ngã xong T ngồi bệt chân trái duỗi còn chân phải được co lại, vô hình chung làm cái váy bị xô xuống lộ ra cặp đùi trắng muốt thon thả.
Nuốt nước bọt đánh ực, gió sông thổi.mát lịm mà sao cơ thể tôi nóng bừng bừng như lửa đốt, mồ hôi vã ra và một số chỗ đã biến dạng
Hít một hơi lấy lại bình tĩnh tôi vờ xoa xoa cạnh đầu gối nàng, mồm thì luôn thổi phù phù.
– Hì không sao đâu chỉ sứt nhẹ tý thôi.
– Nhẹ là nhẹ thế nào, nó có.để lại sẹo không V huhu. T sợ sệt
– Có thể lắm, nó lồi lên đấy. Tôi dọa T, thế là nàng khóc toáng lên làm tôi phải xin lỗi rối rít thêm cả giải thich gãy cả răng T mới tin là k có sẹo được.
Kết quả là nàng bắt tôi đưa lên đồi di tích chơi với giao kèo là cõng nàng lên (nũng vc)

Chap 10:

Cõng người ta đi…
T làm vẻ mặt nũng nịu chìa tay ra hai mắt còn.chớp chớp, hjx cả thế giới trong tôi như bị hút vào ánh mắt đó. Và rồi như bị thôi miên tôi giơ tay ra đón lấy bàn tay T kéo nàng dậy, nhanh như sóc nàng nhảy lên lưng tôi. Đậu xanh rau má sao mà phê thế có cái j nó cứng cứng, âm ấm dí vào lưng tôi cơ mà được một đoạn leo dốc thì tôi thở hổn hển, thấy vậy T cúi xuống hỏi giọng quan tâm.
– Mệt không, nặng quá ah hihi
– Cõng cả thế giới trên lưng thì lo chả nặng. (sến vl)
– Hi chém này. Nói rồi T cho tay véo tai tôi làm tôi la oai oái vang cả một góc đồi.
Lên tới nơi tới nơi tôi ngồi ghế đá thở hổn hển như đi đánh trận, T thì ngồi cạnh bụm miệng cười. Tôi quay sang lẩm bẩm.
– Cười cười lại hôn cho phát bây giờ.
– Thử xem, chụy lại cho nhừ… á á chết này
T chưa nói hết câu tôi đã tranh thủ thơm vào má nàng một cái, hơi bất ngờ nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ hung dữ T qua sang tính đấm tôi nhưng tôi nhanh chân vục dậy chạy biến đi. T cúi xuống tháo đôi giầy ra dồn theo tôi, (nàng ngu vãi may mà đây an ninh tôt k thì giẫm fải kim tiêm rồi, mà vớ vẩn mất tong đôi giầy) Hai đứa đuổi nhau chạy vòng vòng đến lúc mệt quá tôi nằm luôn xuống vệ cỏ T chạy đến ngồi bên cạnh cho tay đấm tôi thùm thụp, cầu xin mãi nàng cũng tha và ngồi véo má với véo mũi tôi.
– T này, vì sao T thích tớ. Câu hỏi ngu mà bao nhiêu thằng đàn ông hỏi.
– Ai thèm chứ. T đỏ mặt quay đi.
– Ừ. Tôi buông một câu giọng giận dỗi rồi quay mặt đi. Hai đứa tôi cứ ngồi im như thế chừng 5phút thì T í ởn hát, bài hát tên gì tôi cũng chẳng rõ chỉ nhớ có câu “gọi anh tình yêu của em, em yêu anh em yêu anh rất nhiều”. Tôi quay lại thấy T đang nhìn tôi mỉm cười rất tươi, 4 mắt nhìn nhau và cùng từ từ nhắm lại. Một nụ hôn đúng nghĩa (đá lưỡi các kiểu nhá) rất lâu và rất sâu, không còn cảm giác hồi hộp vụng trộm nữa, thay vào đó là cảm giác hạnh phúc ngập tràn. Vòng tay qua lưng ôm chặt T vào lòng ghì thật mạnh, để đáp lại T cũng ôm chặt tôi hơi thở của nàng gấp gáp dần lưỡi cũng chẳng còn lúng túng nữa mà bắt đầu có j đó rất điệu nghệ, nó luồn lách, quyện chặt lấy lưỡi tôi trong xúc cảm mãnh liệt. Về phần tôi tay chân cũng quờ quặng, hai tay loay hoay xoa xoa cái lưng nàng những động tác vô nghĩa. Một lúc lâu sau hai chúng tôi rời nhau, tôi nhìn T cười cười nàng thì đỏ mặt e lệ dựa vào vai tôi. Tôi đưa tay nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn trắng trẻo của T rồi nói.
– Cảm ơn em đã chấp nhận một thằng như a
– Như a là như nào? T tròn mắt
– Thì một thằng xấu zai, bựa bựa nhà lại nghèo rách hì hì. Tôi nói nhỏ.
– Hâm, e thích a là thích thôi chứ chẳng quan trọng gì chuyện đó cả. E không biết sao nhưng anh có điểm gì đó rất khác những người ctrai khác.
– Khác như nào? tôi hỏi
– Em không rõ nữa, hôm a hát rồi tặng hoa e ý, e tức lắm làm e ngại vs bao nhiêu người, nhưng hôm sau đi chơi game cùng a P a tỏ ra rất có khả năng lãnh đạo bằng việc là bọn A và C rât nghe lời a. Và a còn nói chuyện vui nữa hihi tóm lại là a có sự khác biệt.
– Và anh còn rất liều lĩnh nữa chứ. hehe tôi nói rồi chu mỏ ra kiểu sắp hôn làm T nhăn mặt lại cười cười.
Ôm chặt T vào lòng rồi cùng nhìn ra sông ngắm cảnh hoàng hôn buông mặc cho thời gian trôi, mãi đến khi nắng tắt với nhìn đồng hồ đã hơn 5h chiều rồi tôi tiếc nuối cúi xuống hít hà mùi tóc của T và giục nàng đi về.
Suốt chặng đường dài về nhà T ngồi sau lưng tôi hát tí tởn, tay thì vẽ vẽ chữ trên lưng tôi rồi bắt tôi đoán. Mặc nàng viết chữ gì tôi cũng đoán thành “e yêu anh” hoặc “anh yêu em” hết nàng cứ cười khúc khích đằng sau ngộ vãi
Lời khuyên các bác có gấu “nhiều nhặn j câu nói anh yêu em mỗi ngày đâu, thế nên tranh thủ dịp mà nói, con gái rất đa nghi và vì thế họ luôn muốn người yêu mình khẳng định là chỉ yêu mình mỗi ngày”
Lại thả nàng xuống ngã ba gần nhà, tôi lóc cóc vừa đạp xe vừa nhắn tin vs nàng.
– Đi cẩn thận nha ngốc.
– Biết rồi ạ, giờ có vợ lại sắp có con rồi trách nhiệm nặng nề lắm hehe
– Ôi thế á, V cưới vợ bao giờ thế? k mời T à.
– Vợ a là người đang đọc tn này nè hehe
– Nhận vơ k thấy xấu hổ hả? T rep
– Chả sao, ny mình thì mình nhận mất cái gì đâu mà lo…
Tôi với nàng cứ nt hoài mãi đến khi về đến nhà tôi mới thôi nt để làm việc nhà giúp mẹ. Vừa làm vừa hát những câu hát vu vơ mà ý nghĩa, mẹ tôi thì lắc đầu ngao ngán:
– Mày hâm nặng rồi con ạ, im để cho lợn nó ăn.
Tôi chỉ cười mà chả.thèm cãi mẹ như mọi khi, cũng đúng thôi, nếu mẹ biết con của mẹ được một người con gái nữa quan tâm thì chắc mẹ cũng vui như con mà
Thời gian trôi như chó chạy ngoài đồng, như sông mùa nước lũ. Tôi và T chính thức yêu nhau cũng đã được một tháng, mới đầu bọn bạn biết cũng trêu ra trò lâu dần bọn nó cũng quen với sự xuất hiện của T trong những buổi đi chơi của lớp tôi, hay những kèo AOE nảy lửa trong quán nét quen thuộc luôn xuất hiện một nam một nữ ngồi gần nhau. Chàng trai ngồi trước mồm liên tục kêu gào chửi rủa, cô gái ngồi sau reo hò cổ vũ rồi nhảy cẫng lên khi chàng trai thắng trận hoặc ỉu xìu khi anh ta thua cuộc. Đợt đó bọn tôi yêu nhau là tâm điểm của trường, cô chủ nhiệm tôi biết chuyện chỉ trêu tôi và nhắc tôi đừng xao nhãng việc học hành, cô chủ nhiệm của T cũng vậy (cô này cực kỳ quý tôi vì cô dạy T.A còn tôi thì học tôt môn đó, cô lại rất xì tin và hay rủ rê bọn tôi đi hát hò)
Về phần T, e chiều tôi zã man luôn, từ khi yêu nhau thì nàng thay đổi hẳn, luôn quan tâm săn sóc tôi và đặc biệt k bao giờ ghen tuông hay cấm đoán, nàng bảo do tôi xấu trai nên k sợ tôi đi tán gái vì chả ma nào thèm. Sáng nào nàng cũng gọi tôi dậy còn gì tuyệt hơn khi mỗi sáng mai thức dậy bạn được nghe giọng nói yêu thương của người mình yêu, nó như một liều thuốc kích thích (giống như một còm men đánh giá của các bác vs top này ý) làm tôi có động lực để phấn đấu. Hay những hôm hai đứa đi chơi riêng, khi bờ sông khi bụi chuối, à nhầm khi thì trên đồi di tich hai đứa một đàn một hát rồi ngồi ngắm cảnh, rồi những nụ hôn trao nhau trong hạnh phúc. Yêu nhau lâu nhiều lần tiếp xúc ấy thế mà tôi vẫn chưa có tý tạp niệm xếp hình hay xếp gạch gì cả. Hồi ấy tình yêu nó trong sáng, chứ như bh yêu chưa bao nhiêu đã tính chuyện cùng phiêu nồi niêu 69 các kiểu. Bọn cờ hó bạn tôi thì cùng một nhận xét “T nhà mày xinh mà bựa vê nờ, nói thê nào cũng bật được tanh tách, mà troll toàn.câu đau” hehe chồng nào vợ đấy mà. Mọi chuyện cứ thế suôn sẻ cho đến hôm sinh nhật T…
– Các chú nghe đây, a sắp làm một công việc quan trọng cho dòng họ Lê nhà anh, bây giờ anh cần sự giúp đỡ từ các chú ai có tiền góp tiền, ai có dola giúp dola. Tôi hùng hồn tuyên bố
– Đme hôm nay tao vào sdb mày ạ. A vẩu quay sang nói vs th C cờ hó.
– Ờ còn chó nhà tao bị bệnh mấy hôm nay éo ăn chúng mày ạ. Thằng M tiếp.
– Thế nào mà điện thoại tao dạo này đơ thế. Thằng C giơ con ip3 của nó ra lắc lắc.
Ô cái lồng, bọn này nghe đến tiền là tổ lái hết, đến nước này các chú đừng trách a vô tình. Tôi cười đểu rồi nói.
– Thằng A vẩu vào sdb à, thế vụ bản kiểm điểm kèm chữ ký phụ huynh tuần trước chắc nộp cùng tuần này cho a luôn nhé. Chó nhà mày ốm hả M, chắc ông bô mày cũng ốm sau khi nghe tin thằng con mình hôm nọ trốn học chiều đi đánh chế nhể. À thằng C cờ hó, dt mày hỏng vì nt vs ẻm Nhung bạn thân của T nhà tao nhiều quá.nhể, để tao bảo T nói vs Nhung vài câu cho e ý hết nt vs mày nhá
Tức thì như bị dí súng vào ass thái độ mấy thằng thay đổi hẳn.
Thằng A vẩu trở lại vẻ khúm núm…
– Đại ka vui tính, hì e biết a tay to rồi dạo này e bị cắt chi viện nhiều quá còn mỗi 20k a cầm tạm mua quà tặng đại tẩu giúp em ạ. Nói rồi nó rút tui ra tờ 20k nhàu nát đưa tôi.
– Chó nhà tao ốm hôm qua bán rồi, đây cho mày 20k nữa, cầm rồi giữ mồm cho bố. Thằng M hậm hực.
Còn mày, C công tử điện thoại hỏng xong chưa.
– Hề hề, đây a góp chú 20k với 60k hôm nọ là 80k nhá. Thằng C nhăn nhở.
– Hehe 20k thì chắc T mời nhung vs bọn này đi sn mà quên mời mày rồi. Tôi nháy mắt vs th C.
Nghe thấy Nhung là thằng C sáng mắt ra.
– Có Nhung hả, hehe nghe hợp lý đấy, ai lai kịt.
– Lai con mịa mày, ngoan thì cái gì cũng có, rút cái ví ra đuê. Tôi đe dọa
Thằng C cay lắm nhưng vẫn cắn răng rút ra thêm 50k nữa, vậy là tôi quyên góp được 110k thêm 100k của tôi nữa là có món quà ngon cho T oy.
– A ghi nhận công lao của các chú, để đền đáp a sẽ nhắc T mời hết các chú đi sn e ý. Yên tâm là sẽ ối gái cho các chú tia hehe
3 thằng tiu nghỉu chả buồn đáp lẩn thẩn về chỗ bỏ mặc tôi hả hê với thành quả vừa trấn lột được.
Xong phần tài chính, đến phần quà tặng, nói thật là tôi tù vãi chày đoạn này bèn đi hỏi ngu kiến của con Lan lờ tê (ẻm này nhận tôi là anh như đa phần bọn trong lớp vì tôi sn 94 và vs cái vẻ bá đạo đầu năm làm bọn noa cũng nể) .
– Ê Lan, a nhờ tý.
– Em biết rồi. Nói xong nó thuyết trình một bài dài lê thê, nào là quà như thế này, T kiểu người thế này quà thế này… blo bla nghe mà ù cả tai, chôt hạ nó làm câu.
– A mua quà gì mà ý nghĩa là được.
Thế bất nào, hỏi nó như không tôi véo má nó cái rồi về chỗ ngồi như phỗng suy nghĩ về quà tặng cho T.
– A hẹn A, C, M, N với cả Lan cuối buổi xuống quán trà sữa e gặp chút nhé. Tin nhắn của T.
Một chút gian xảo lóe lên trong tôi, tôi trả lời
– Oke, mà em rủ cả Nhung đi cho a nhé, bằng mọi giá nhớ chưa.
– Vâng ạ. T trả lời. Nàng là thế, bất kể tôi làm việc gì nàng rất it khi thắc mắc và gặng hỏi lý do hỏi thì nàng nói luôn tin tưởng tôi vì tôi làm gì cũng suy nghĩ kỹ và có mục đích cả.
Hết tiết 4, như lời T dặn tôi hẹn bọn bạn xuống quán trà sữa, xuống đến nơi thấy Nhung vs T đã đợi ở đấy rồi. Ẻm Nhung này cũng thuộc loại hot gơn, da trắng mặt xinh giọng ngọt hát hay cơ mà so vs T của tôi thì còn thua xa
Nói chung là câu chuyện chỉ xoay quanh vấn đề là T mời bọn nó đi sinh nhật vào sáng chủ nhật tuần đó mong bọn nó đến đông đủ. Suốt buổi tôi thấy th C cứ liếc mắt nhìn ẻm Nhung, cơ mà e ý cứ nhìn tôi và chăm chú nghe tôi nói chuyện và cười suốt về khả năng chém của tôi. Có lẽ trong bọn tôi là thằng có ny nên thoải mái và k có ý định tán Nhung nên nói chuyện dễ nhất, mấy th ku nhát gái thì chỉ biết ngồi cạnh tán thưởng tôi. Đến lúc thanh toán tôi trở về vs dáng vẻ lãnh đạo thanh cao:
– Thôi muộn rồi về cơm đê các đồng chí, th C nó bảo hôm nay nó mời bọn mình và được biệt là Nhung, các đồng chí vỗ tay…
Ngẩn ngơ một lúc bọn nó hò hét đập bàn như khỉ xổng chuồng, chỉ tội cu C mặt cười mà lòng nhỏ lệ hehe: rolf:
Suôt đoạn đường về nó lườm tôi xì khói (đường về nhà nó cùng đường vs nhà T, còn tôi đưa T về) cơ mà không dám ẳng câu nào vì ngồi sau nó là Nhung, tôi vs T cố tình đi chậm lại để bọn nó tâm sự thế mà thằng bé nhát chết cứ đi từ từ để đi cùng tôi thế mà lúc nào cũng to mồm, báo hại tôi phải troll nó cho bõ tức. T ngồi sau cười khúc khích vì biết được mưu đồ của tôi cũng phụ họa theo, 4 đứa cười vang cả khúc đường vắng.

Chap 11:

Suốt tuần tôi nghĩ đủ trăm phương ngàn án tìm ra được món quà ưng ý, gu gồ được tận dụng tối đa cơ mà chả tìm được món nào ưng ý, cái thì to quá cái thì lại đắt quá. Hơn nữa T k thích phô trương hào nhoáng nàng bảo tôi là món quà nàng ưng ý nhất rồi
Nói thì như vậy nhưng đi sn chả nhẽ tay không, tiền thì không nhiều đến sáng thứ 7 mà tôi còn chưa chọn được quà thì cứu tinh của tôi xuất hiện…
Hôm đó có 2 tiết Anh và cứu tinh của tôi là cô giáo dạy t.a cũng là cô chủ nhiệm của T.
– Cô ơi em nhờ tý. Tôi lò dò lên bàn giáo viên lúc ra chơi.
– Sao thế V, e k hiểu bài ah. Cô Hà tươi cười đáp.
– Dạ không, hì hì. E có chuyện này muốn hỏi ý kiến cô ạ. Thê rồi tôi kể hết mọi chuyện từ chuyện con Lan ns đến việc tôi k chọn được quà trong bộ dạng thảm hại và phải cảnh giác xem bọn cờ hó nó có nghe thấy k kẻo lại bị troll.
Nghe xong chuyện cô cười hiền từ như một người chị (đến bh cũng vẫn thế) rồi bảo.
– Cô f.a 25 năm nay nên chả biêt nhận quà là gì! kèm theo cái nháy mắt tinh nghịch. Nhưng. Cô đột ngột đổi giọng làm tôi đang ỉu như cái bánh đa ngâm nước tươi lên ngay được.
– Vơi tâm lý con gái cô khuyên em thế này. Nói rồi cô vẫy tôi lại thì thầm, mọi người xung quanh chả biết cô nói gì mà chỉ thấy sắc mặt tôi thay đổi rạng rỡ lên rôi vỗ tay đánh bốp cảm ơn cô và chạy về chỗ.
Tôi ngoắc thằng A vẩu và thằng C lại và thì thầm vs bọn nó, lúc đầu bọn n còn lắc đầu nhưng sau khi dính cái lườm cảnh cáo đành ngậm ngùi nghe lời (bị bắt thóp n khổ thế đấy) , xong xuôi tôi tâm đắc đợi đến lúc hành động.
Chiều hôm đó buổi học thêm toán vắng mặt 3 học sinh ưu tú và tôi cũng xong kế hoạch của mình.
Sáng chủ nhật tôi dậy rõ sớm cọ kỵ răng lưỡi rửa thịt rửa thà xin được it nc hoa xịt cho thơm, xong xuôi tôi xách cây đàn chào mama rồi lếch xác đi. Ấy thế mà đời éo như mơ ra còn đợi th C vs bọn thằng A vẩu mà xì khói tai ra, mãi 8h30 chúng nó mới đến đủ để khởi hành trong tiếng chửi rủa của tôi.
Tới nhà T tôi gọi ẻm ra đón, theo sau T mà tôi k khỏi trầm trồ, ấn tượng đầu tiên của tôi là nhà e to vãi chày ý bên cổng còn chơi hàng cây cảnh uốn éo như người đau bụng, trong sân còn có 2 con chó to như hai con sư tử nhìn đã thấy ớn, trên lan can còn bao nhiêu là hoa phong lan đủ màu và vô số lồng chym các loại thằng A vẩu thì khều khều tôi.
– Đại ka ơi nhà oách vãi, chỗ kia còn có cả cá rồng nữa đấy, to hơn cả nhà ông e dưới tỉnh chứ it đâu. Nói rồi nó chỉ ra cái hòn non bộ giữa sân. Tôi ngó theo rồi tiện tay đập cho nó phát vào sọ vì cái tội chạy lung tung.
Vào trong nhà thì T bỏ bọn tôi ngồi phòng khách vs bọn thằng P vs thằng Mạnh lớp A (chap 2 có ý) rồi nàng chạy vù vào bếp nấu nướng tiếp
Ngồi được 5 phút thì bố T xuống bọn tôi đồng thanh chào ông ý rồi ngồi im như cún cả lũ. Cơ bản nhìn ông ý hắc xì dầu vãi, ngươi đô con, mặt đanh như thep lại bận bộ giàn di nữa nhìn càng phong độ. Đấy là ban đầu thôi, ngồi nói chuyện một lúc tôi nhận ra về cơ bản bố T cũng rất vui tính ông nói chuyện vui và hay trêu bọn tôi. Bố T kể ngày xưa ông là lính chống tàu, trong một trận pháo kích của tàu thì trung đội của ông chết gần hết còn ông vs một ông nữa nhưng ông kia bị cụt 2 chân, mà theo kiểu quân đội dã chiến thì cứ trưởng chết phó thay, nghiễm nhiên ông trở thành trung đội trưởng sau này giải ngũ được cho về địa phương làm cán bộ văn hóa, sau bao năm leo trèo luôn lách giờ ông làm bên HDND huyện và nhà còn buôn bán cây cảnh vs đồ gỗ nên khấm khá… Thôi e lại lan man, tua nhanh k lại ăn gạch
Tầm 10h cơm nước xong xuôi, T vs Nhung chạy vọt lên lầu, đi qua nàng còn liếc yêu tôi một cái. Bọn tôi phụ mẹ T vs 3 ẻm cùng lớp vs T nữa dọn đồ ăn ra, đang lúi húi xếp bát thì bọn thằng con trai “ồ” lên một tiếng rồi thằng nào thằng ấy ngoác mõm gào thét kiểu như này Tôi cũng quay ra phía bọn nó nhìn thì…
Đứng tim, T của tôi đây sao? Nàng mặc chiếc váy hồng nhạt chân đeo đôi giầy búp bê xi.h xắn chiếc áo thun bó sát làm nổi lên những đường nét của thiếu nữ mỡi lớn, nhất là đồi chân dài miên man của nàng thì… Khuôn mặt xinh xắn của nàng hôm nay càng thanh tú hơn nhờ trang điểm nhẹ, tóm lại là đẹp tựa thiên thần.
Ăn uống nhậu nhẹt thì thôi rồi, món nào cũng ngon vừa ăn vừa chém gió tơi bời, hôm ấy tôi cố tình sắp xếp cho thằng C ngồi cạnh Nhung làm thằng bé tỏ ra biết ơn lắm, T thì ngồi cạnh tôi e cứ ngồi nghe tôi chém va gắp thức ăn tù tì cho tôi làm bọn cờ hó GATO lv max luôn (bố mẹ T lấy lý do bận nên cáo lui để bọn tôi tự nhiên nhất) . Song phần tiệc mặn là phần tiệc ngọt, thật là bù khú quá đi mà, mặc mấy ẻm rửa bát tôi và T cùng chuẩn bị bánh với đồ uống, thỉnh thoảng lại rình rình thơm trộm ẻm cái. Hai đứa đang đùa vui thì có tiếng chó cắn ầm ĩ thêm vào đó là tiếng bíp còi, rồi chuông điện thoại của T reo. T cầm dt lên nhăn mặt khi thấy số dt của ai đó rồi miễn cưỡng nghe. Nội dung cuộc nói chuyện chỉ là lời ậm ừ ngắn ngủi sau đó nàng quay sang tôi nói.
– A đi ra đây cùng em nhé. Đi thì đi, tôi dò theo nàng thì nhìn ngoài cổng lấp ló có dáng người, lại gần hơn ra là thằng Toàn và một thằng đầu đỏ nữa đang vênh mặt lên.
Thấy hai đứa tôi đi ra nó nhìn tôi hằm hằm rồi nhảy xuống xe cầm hộp quà to đùng tiến tới chỗ T.
– Chúc em sinh nhật vui vẻ! nó vừa nói vừa cười nhìn buồn ỉa vãi @@!
– Em cảm ơn. T ra vẻ không vui rồi miễn cưỡng nhận món quà từ tay thằng Toàn. Tôi chợt nảy ra một ý làm bộ mặt lương thiện nói:
– Thôi a toàn cũng đến đây rồi, e mời a ấy vs bạn vào vui cùng bọn mình đi. Tôi nhấn mạnh chữ bọn mình như khẳng định chủ quyền chắc chắc.
– Vâng! hai anh vào cùng em nhé. T trả lời tôi rồi mời thằng Toàn vào nhà.
Thấy thằng Toàn đi cùng tôi bọn C cờ hó vs thằng Mạnh ra chiều khó hiểu, tuy nhiên vẫn ngồi dạt ra cho 2 thằng đó ngồi. Tôi thì rút điện thoại nt cho A vẩu, sau đó tươi cười cùng T thổi nến và khai tiệc. Thế éo nào vừa ăn uống được tý thì thằng A vẩu kêu đau bụng chạy ra ngoài một lúc quay lại thì đến lượt thằng C có điện thoại, thằng Mạnh buồn nôn(mặc dù k uống bia rượu) thằng P kêu chạy về nhà tý(nhà nó gần nhà T) Thành ra bữa tiệc cứ gián đoạn hoài. Tôi thì tha hồ thể hiện tài năng đàn hát mặc cha bọn nó làm gì.
Đến hơn 12h thì tiệc cũng tàn bọn tôi thu dọn tàn cuộc rồi cùng nhau ngồi lại mở quà với T.
Thằng A vẩu thì tặng T cái đèn ngủ hình con gấu phát dạ quang, C cờ hó thì tặng một con gấu bông khá to… đến lúc mở quà thằng Toàn thì bọn tôi được một phen trầm trồ, là một bộ váy đẹp đính đá lấp lánh và đôi giầy cũng đính đá (đậu má thằng tróa chơi trội ghe)
Quà bọn con gái thì T k mở vì lý do tế nhị (chắc tặng bô bi lô) , cuối cùng còn tôi đang ngồi tẩn ngẩn, mọi ánh mắt dồn về phía tôi.
– Quà e đâu? T chìa tay ra.
– Quà nào? ah a k mua rồi hihi. Tôi làm vẻ tội nghiệp đáp lời. Vài ánh mắt ái ngại nhìn tôi, nghiễm tưởng T sẽ buồn sau khi nghe tôi nói nhưng trái lại là khác, ẻm cười thì thầm vào tai tôi:
– Em biết a có món quà đặc biệt cho em mà
Giật mình, chả nhẽ nàng biết được kế hoạch của mình? liếc nhìn A vẩu vs C vẻ ngạc nhiên thì chỉ nhận được cái lắc đầu ra vẻ k biết j của bọn nó.
– Làm gì có, mai a mua đền hihi. Tôi chông chế, trong lòng thì căm tức hai thằng ma lô kia lắm.
Đang chém lúc thì bố mẹ T đi về, ngó đồng hồ cũng đã 1h chiều tôi ngoắc bọn bạn ra hiệu đi về rồi thì thầm với T.
– Đi với a ra đây tý nhé.
T cười cười gật đầu rồi chạy ra xin phép bố mẹ đi với bọn tôi, đoán chắc là được đi, tôi ra hiệu cho thằng A vẩu vs a.e thằng M, N về trước, còn bọn tôi đi sau. Nói về hai vị khách không mời của chúng ta, sau khi dắt xe ra ngoài cổng thì làm đủ mọi cách con dream của 2 anh cũng k đề được, đạp cũng chẳng nổ, đã thế bánh sau còn hết hơi nữa chứ thằng tóc vàng chửi ngoặng lên, mặc xác hai thằng tôi lai T dong thẳng.
– A làm phải không? T hỏi sau khi đi được một đoạn
– Hâm này, lúc nào a chả ở bên em, chr nhẽ phân thân ra làm ah? tôi phân trần.
– Ừ nhỉ, hì em xin lỗi.
– Hức giận rồi, ôm đi a ms tha lỗi. Tôi trêu
– Mơ đi nhá. T trả lời rồi đấm thùm thụp vào lưng tôi.
– Nào có ôm không, k ôm là a thả xuống này. Nói xong T chưa kijo phản ứng thì th C đạp lên hăm hở.
– Mày thấy a pro chưa, tao tháo bugi nó ra rồi cho cát vào đấy, mẹ thằng A vẩu ngu vl có cái van xe mà éo tìm thấy… Th C ba hoa còn tôi thì dag nhăn mặt vì bị T véo.
Cạch! chiếc cào cào đỗ trước cửa nhà bác S.
– E nhắm mắt vào. tôi ra vẻ huyền bí.
T mỉm cười làm theo chỉ dẫn của tôi, tôi lấy tay che mắt nàng lại và dẫn nàng đi chầm chậm…
– Rồi, em mở mắt ra đi!
T mở mắt và ngay lập tức nàng tròn xoe mắt không giấu nổi xúc động…
Dưới nên nhà là bạt ngàn nến xếp thành chử V love T trên là hình trái tim to đùng cũng được xếp bằng nến, cảnh tượng lung linh lãng mạn (e còn clip nhé) và rồi tôi bước vào trong trái tim ấy cầm cây đàn và hát bài My Love mắt lại nhìn T với ánh mắt hôm đầu tiên gặp, hát xong tôi bước ra chìa tay và rất tự nhiên T đưa tay ra nắm lấy bàn tay tôi. Tôi dắt T vào đứng cùng mình trong đó và rút từ trong túi ra chiếc lắc tay có hình nửa trái tim và một chiếc vòng cổ tương tự rồi đeo chiếc lắc cho T (cái này vừa ý nghĩa và kín đáo nhé, ý nghĩa là trói tay người mình yêu lại, kín đáo là đeo tay mà mua đông mặc áo dài tay thì sẽ it ai biết) Đặc biệt hơn là hai nửa trái tim này để gần sẽ ghép thành 1 trái tim hoàn chỉnh
Bọn bạn tôi thì khỏi nói chúng nó ồ à các kiểu rồi.đồng thanh “hôn đi, hôn đi” để chiều lòng người hâm mộ hai đứa tôi trao nhau một nụ hôn kiểu chớp nhoáng. Ra vẻ thất vọng bọn nó úi xùi rồi theo ký hiệu của tôi từ từ lẩn hết (chắc lại AOE)
Còn tôi với T trong phòng, ánh nến vẫn lung linh soi sáng khuôn mặt hạnh phúc của T và khuôn mặt nham nhở của tôi. Rồi từ từ tôi tiến sát mặt T, T thì vừa cười vừa lùi lùi cho đến lúc choang một tiếng. T đá vào cốc nến làm nó đổ ra nền nhà, nàng ngượng ngùng cười rồi ngồi xuống chiếc giường gần đó.
Tôi cười rồi tiến đến bên cạnh ngồi gần và nắm lấy đôi bàn tay T.
– Sau này có ra sao, hãy hứa đừng rời bỏ anh nhé, anh yêu em.
– Vâng ạ! e cũng yêu anh ngốc ạ. Nói rồi T gục đầu vào vai tôi. Tôi cúi xuống nhìn thẳng vào mắt T, nàng e thẹn đỏ hồng hai má từ từ một nụ hôn dài và sâu trao cho nhau, hết vẻ bỡ ngỡ ngại ngùng của lần đầu, thay vào đó là sự đê mê và k kém phần điệu nghệ của cả hai. Như thói quen tay tôi lại vòng ra phía sau lưng của T, hai tay xoa đều vào lưng nàng, cảm nhận hơi ấm và có chút gồ gồ từ quai áo trong lòng bàn tay. Hai chiếc lưỡi vẫn quấn lấy nhau trong hoan lạc thì tôi nhận thấy hơi thở T ngày một gấp gáp, nàng mút chặt lưỡi tôi hai tay ôm ghi sát người tôi vào. Mất thăng bằng tôi ngã dúi xuống giường người đè lên trên cơ thể của T còn môi vẫn dính chặt. Nằm theo thế thịt ba chỉ áp chảo khúc củi của tôi cứng lên từ bao giờ đang cạ cạ vào phần nhạy cảm nhất của T và dường như nàng nhận ra điều đó nên càng ghì chặt tôi hơn.
Không thể tiếp diễn mãi được, tôi cảm thấy ngột ngạt khó thở, bác nào có gấu thì biêt cảm giác mà một đứa hôn chủ động quyêt liệt thù đứa còn lại chắc chắn sẽ cảm thấy thiếu oxi bằng việc khó thở. tôi rời môi T và mở mắt ra, lúc này mắt nàng vẫn nhắm nghiền môi vẫn chúm chím và đó hồng lên. Cả thân hình tôi đè lên T, chân nàng lúc đó hơi dạng ra làm thằng bé của tôi đặt đúng trên mu nàng…
Hít một hơi thật sâu nạp đủ lượng oxi cần thiết, tôi lại cúi xuống với trò nút lưỡi quen thuộc, có điều lần này tay tôi đã có thêm nhiệm vụ. Khẽ vòng tay ra phía trước từ từ đặt lên ngực nàng tôi xoa đều vào hai trái cam nhỏ xíu đó. Đáp lại tôi bằng động tác ghì chặt song T vẫn để yên cho tay tôi tự do hoạt động, đánh liều tôi luôn tay phải vào trong 2 lớp áo nàng tiến tới phần bí hiểm.
Cảm giác đầu tiên trong đời, đó là một sự mềm mại êm ái, hai núm vú T còn nhỏ xíu và dường như đang cứng dần lên. Bàn tay tham lam của tôi hết lần từ bên vú trái lại sang vú phải xoa xoa hai cái núm nhỏ xíu. Lúc này T đã rời môi tôi mắc vẫn lim dim tận hưởng, tôi nhẹ nhàng hôn xuống cổ và liến nhẹ vào đó, T rùng mình và cho hai tay lên ghì chặt đầu tôi lại. Cứ thế bờ môi tôi dịch dần xuống… dần xuống phía dưới.
Lớp áo vướng víu làm cản trở tôi lại, tôi nhẹ nhành kéo ngược lên trên vì là áo thun nên rất dễ, cái áo giờ này đã được cuộn thành một cuộn nhỏ sát nách T áo lót nàng cũng được tôi nhấc lên trên lộ ra hai bầu vú nhỏ xinh trằng hồng. Lúc này phần con trong tôi đã thức tỉnh, tôi háo hức ngậm trọn bầu vú nàng vào mồm (nhỏ quá mà) mà mút mà liếm hai cái núm nhỏ đó. T ghì chặt đầu tôi hơn trong khi tay tôi mon men xuống cho vào trong váy xoa xoa vào đùi rồi dịch lên, dịch lên trên từng tý một…
endchap2

chap3

Chap 12:

Làn da mềm mại mát rượi của T làm tôi kích thích, cơ thể nóng ran lên, thằng nhỏ lúc này ức chế quá rồi nó liên tục đội quần và biểu tình đòi giải phóng. T nằm dưới mắt vẫn nhắm nghiền, hơi thở có phần gấp gáp hơn hai tay vẫn ghì chặt đầu tôi ngực ưỡn.lên theo mỗi nhịp lướt qua của đầu lưỡi tôi. Cảm giác lúc đó là hai đầu lưỡi tôi tê dại đi tuy vậy vẫn cảm nhận được vị j đó ngọt ngọt, bùi bùi khó tả.
Theo lực hấp dẫn giữa hai chân T tôi đã tiến tới vùng cấm địa tuyệt mật của con gái, nó mềm mềm, ẩm ướt cọ nhẹ tay vào có tiếng lạo xạo nho nhỏ. Đến lúc này T dường như bừng tỉnh, nàng đẩy đầu tôi ra rồi nhổm dậy kéo áo xuống.
– E chưa sẵn sàng. T nói
– A cũng chưa sẵn sàng, hihi nhưng chỉ là lúc nãy thôi bây giờ thì khác. Tôi nở một nụ cười dâm dê rồi lại tiến lên hôn T.
Nói thật k biết các bạn nghĩ sao nhưng tôi có tính rấu xấu đó là một khi đã máu là bất chấp, thử hỏi một thằng con trai lần đầu tiên được thư hương vị phụ nữ thì thằng nào đủ bản lĩnh dừng lại lúc đó chứ.
T cười, một nụ cười tươi và bí hiểm và đáp lại nụ hôn của tôi một cách nồng cháy nhất, chẳng chần chừ lâu tôi luồn tay cởi áo cho T, e cũng giơ hai tay lên cho tôi dễ cởi. Đến lúc này tôi ngầm hiểu là T đã chấp thuận, kinh nghiệm bao ngày xem ếch và đọc truyện của tôi giờ được tôi lỗi ra mà áp dụng. Cho tay ra sau lưng T và “pực” chiếc áo lot của nàng theo tiếng kêu cũng rời vị trí yên vị dưới đấy, ngưng vài giây ngắm hai trái cam của nàng tận mắt “quả là tuyệt phẩm” (sau này còn nhiều tuyệt phẩm hơn mà tôi được ngắm) tôi lẩm bẩm, T cũng nghe thấy nàng bẽn lẽn cho tay lên che lại.
– Anh yêu em.
Tôi nói rồi hôn nhẹ lên trán T sau đó đưa tay gỡ nhẹ tay nàng và lại quay về với nhiệm vụ ăn cam cả vỏ. Bàn tay đen nhẻm của tôi lại một lần nữa tiến tới cấm địa, nhẹ nhàng tôi dùng ngón giữa ấn vào đó, T giật mình nhìn tôi tròn xoe mắt rồi lại nhắm mắt khi bắt gặp ánh mắt yêu thương của tôi. Bên ngoài trời trở gió, tôi có thể cảm nhận được tiếng xào xạc nho nhỏ, có lẽ trời đã chuyển lạnh rồi tuy nhiên trong căn phòng nào đó lúc này nóng hầm hập nhiệt độ được đẩy cao lên vì hai cơ thể trong trạng thái nguyên thủy. Tràng trai luồn hai tay vào trong váy cô gái, chiếc vày hồng nhạt giờ được kéo ngược lên quá bụng và rồi từ từ anh kéo chiếc quần lót nho nhỏ màu đen xuống để lộ ra cái mà ai cũng biết là gì đấy Nó nhỏ xíu, chúm chím như nụ hồng chớm nở, một màu hồng nhạt như chính chiếc váy của cô gái.
– Đẹp quá hì hì e sẵn sàng chưa?? tôi thì thầm vào tai T.
– Dạ. Tiếng dạ như phát súng khai hỏa cho cuộc chiến, quần áo tôi đã yên vị dưới đất từ bao giờ, thằng nhỏ hùng dũng ngẩng lên cao vút đầy oai vệ
Nhẹ nhàng cầm thằng nhỏ, điều chỉnh cho ngắm đúng vị trí tôi từ từ đẩy vào. Ấy thế mà đời chẳng như ta hay mơ, ngu ngơ lần đầu làm tôi đâm trật hai ba lần, có lần đâm trúng thì dường như cái hẻm nhỏ quá làm thằng nhỏ tôi k tải nào lách được. Mỗ hôi tôi vã ra như tắm, tức mình tôi cho tay xuống nhẹ nhàng banh hai múi khế nhỏ đấy ra để lộ cái hang nhỏ xíu đấy. Và thế rồi một tay banh, một tay điều chỉnh thằng nhỏ, và ông trời k phụ lòng người tôt cuối cùng thằng nhỏ cũng lách vào đầu vào được. Một cảm giác rất yomost nó chật hẹp, ẩm ướt, ấm ấm và đê mê. Tuy nhiên mọi thứ mới chỉ là bắt đầu cái bản tính ngựa non háu đá của một thằng trẻ trâu bộc phát, quá vui mừng vì thằng nhỏ đã chui lọt, tôi lấy sức ấn mạnh vào, và đó là sai lầm chết người của tôi.
– á…aaaaaa. Tiếng hét của cả T và tôi, k biết T đau ra sao về phần tôi thì một cảm giác đau rát nơi đầu thằng nhỏ, lúc này chẳng còn gì thú vị nữa rồi, tôi cuống cuồng rút thằng nhỏ ra trên đầu nó có rất nhiều máu đỏ tươi, nhìn xuống chỗ đó của T máu cũng từ từ chảy ra. Hoảng loạn teo ca tờ rym, T thì rấm rức khóc, tôi thì cà cuống chẳng biết làm gì bèn nằm xuống nâng đầu T gối lên tay mình và ôm chặt nàng vào lòng rồi luôn mồm xin lỗi.
Nằm một lúc lâu T cũng thôi khóc, e chuyển sang nghịch nghịch vếu tôi cảm giác hay phết. Đang miên man suy nghĩ thì ngực tôi đau nhói, cúi xuống thì thấy mồm T đang cắn chặt vào ngực tôi, thốn vc nhưng sĩ gái nên cứ để im cho nàng cắn.
– Hix sao e ác thế, huhu bắt đền. Tôi phụng phịu sau khi T chịu nhả ra.
– Ứ đền, a làm nta đau thì ai bắt đền chứ, cho chết hihi. T cười rồi lại rúc vào ngực tôi.
– Đâu đau chỗ.nào để a thổi cho. Vừa nói tôi vừa cho tay vén váy T lên làm nàng hoảng hốt ghì chặt lấy tay tôi.
– K, k cho đâu, đồ dâm dê. T kêu nhỏ.
– Ngoan để a thổi cho nào. Tôi nhăn nhở.
T giằng tay tôi ra cứ thế tét vào luôn mồm mắng.
– Hư này, nghịch này.
Tôi cười đáp:
– Tay còn được, chứ chỗ khác mà động vào thì khổ hehe.
– Chỗ nào ạ. T tròn mắt ngây thơ.
Tôi không nói chỉ nhin T cười nhăn nhở, như hiểu ra vấn đề T đấm thùm thụp vào ngực tôi. Để nàng quậy một lúc tôi nhẹ nhàng ôm nàng vào lòng 2 quả cam nó cọ cọ vào ngực phê lắm ý, rồi thủ thỉ
– Anh yêu em, mình mãi mãi bên nhau e nhé.
– Vâng! e cũng yêu ngốc lắm, chỉ yêu mình a thôi. E đã cho a cái quý giá của e rồi, a mà lung tung là biết tay em. T đáp.
– Hay mình lại tiếp nhé hehe
– Ứ, đau lắm. T đỏ mặt.
Thú thực trêu T thế thôi chứ lúc đấy cho tôi thì cũng chịu, thằng nhỏ mặc dù vẫn cứng nhưng vừa đau vừa rát có tài thánh cũng chịu.
Hai đứa ôm nhau một lúc lâu mà chả buồn mặc quần áo, T thì còn mỗi chiếc váy ngắn tới đùi hờ hững, hai chân nàng thì bị hai chân tôi kẹp chặt, thằng nhỏ được đặt ngoài lớp váy nghe chừng cay cú lắm
Tèng ten tén ten. Là thằng C cờ hó gọi, đậu má đang lãng mạn.
– Cái nồi j thế con tró.
– Ra quán đê, đậu xanh thằng Mạnh vs thằng Phúc nó đang hành lạc bố này. Th C cay cú trả lời, bên cạnh còn tiếng hò hét của thằng Mạnh “mày có gọi 10 thằng V ra thì t cũng chấp hết”
– Thằng này liều nhề, mày bật máy đợi bố 5p.
Tôi cúp máy nhìn sang T thấy em đang mặc lại quần lót một cách khó nhọc, mông cứ nhổm lên mà nghe chừng khó khăn quá. Bắt gặp ánh mắt dâm dê của tôi e xấu hổ quay mặt đi rồi nói.
– A ra ngoài đi để e mặc quần áo, vô duyên quá.
– Vô duyên quái gì, dù sao a cũng nhìn thấy hết rồi mà hehe. Tôi đáp
T bực tức với ngay cái quần sịp của tôi ném đánh vèo vào người tôi, rồi tiếp theo là combo quần dài gối vs cả áo của tôi.
Lủi thủi ôm đống đồ sang phòng bên cạnh thay mà tự dưng lòng tôi cảm thấy bất an, rủi sau này lấy nàng về làm vợ, cãi nhau hay bực tức khéo lại phải ôm quần áo ra ngoài như này mất…

Chap 13:

Sáng trông chó chạy ngoài đồng.
Thì tra trời đã sang đông mất rồi
Mặc quần áo xong xuôi T của tôi lại trở về với dáng vẻ thiên thần của mình, tuy dáng đi có hơi khác nhưng do mặc váy nên khó nhận ra.
– Mình đi em nhé. Tôi gọi T.
Nàng bẽn lẽn trèo lên xe tôi thay vì ngồi dạng như lúc đi thì giờ nàng ngồi kiểu hai chân về một bên ý (k biết miêu tả sao nhug các bác chắc cũng tưởng tượng ra rồi) hai tay e để hờ ở hông tôi, con cào cào rung lên cành cạch khó nhọc đưa bọn tôi đến quán net, nơi một trận chiến nảy lửa sắp diên ra.
Tới nơi đã thấy lũ bạn tôi đông đủ ở đó, thằng nào mặt cũng hằm hằm như thịt bằm cà chua.
– Chiên thôi, bố đến đây. Tôi hét khi vừa đặt chân vào cửa quán.
Như thường lệ T lại ngồi sau sp cho tôi, nhưng lần này khác mọi khi nàng nhẹ nhàng, không hò hét mà cũng không chạy loang quăng đá map cho tôi mà chỉ ngồi sau chỉ trỏ với rot nước ra cốc sẵn. Nói quá chứ hồi đó bọn game thủ coi tôi là thần tượng, học giỏi, chơi game giỏi và có ny xinh ngồi bên cạnh bảo sao trận nào cũng phũ chứ. Thấy T khác khác mọi khi tôi quay lại hỏi
– Hôm nay em sao thế, mệt hả để a đưa về.
– Hâm, mệt đâu mà. Đồ ngốc. Nói rồi nàng đỏ.mặt quay đi chỗ khác bỏ tôi.với dấu hỏi to đùng (các bác biết tại sao thông não e fát) .
Đắn đo hồi lâu, tôi tặc lưỡi lao vào chiến với bọ bạn. Kết quả hẳn là win chặt rồi, bọn nó cay cú đòi đánh thêm để phục thù nhưng thấy T hôm nay lạ quá nên tôi cáo lui đi về trước.
Lại chở T trên con đường quen thuộc, vẫn như mọi khi T lại ngồi hát nho nhỏ tay lại viết chữ.lên lưng tôi. Được một đoạn nàng mở lời.
– Hôm nay về sớm thế a, sao k ở lại chơi tý nữa.
Tôi đáp:
– Vợ anh hôm nay mệt a fải đưa về chứ, hehe sao mệt thế nào nói a nghe tý a mua kẹo cho. Tôi đáp
– Ai là vợ với nhà mấy người chứ, hứ đồ nhận vơ chỉ giỏi nịnh thối thôi. T cười đáp.
– Nịnh đâu mà, k phải vợ chứ gì xuống xe để tôi đi kiếm vợ khác.
– á à giỏi nhề. T nói rồi véo ngay vào bên sườn tôi cái đau điếng.
Hai đứa đùa vui suốt đoạn đường dài. Lời khuyên các bác: con gái yêu bằng tai, hãy cho nàng nghe thấy tình yêu của mình mỗi ngày dù điều đó là giả dối. Đang đùa vui bỗng nhiên ở đâu hai chiếc giấc mơ trung hoa chở 4 con khỉ đầu đủ lọa vượt qua mặt tôi một đoạn rồi đột ngột vòng quay lại, trong thoáng chốc tôi nhận ra là thằng tóc vàng khi nãy đi cùng thằng Toàn. Đoán có chuyện chẳng lành tôi dừng xe quay lại nói với T.
– Bây giờ a sắp bị chó cắn, lát e xuống đi gọi người giúp nhé.
Ban đầu nàng không hiểu cứ tròn mắt nghe, lúc sau thấy tiếng rú ga và nhìn thấy thằng tóc vàng thì dường như nàng đã nhận ra.
– Không, em không chạy đâu. T nói như sắp khóc.
– Ngốc nghe a này, e chạy đi tìm người quanh đây rồi gọi bọn thằng C vs thằng Mạnh ra đây, nghe a bọn này k làm j được a đâu. Tôi khẳng định.
Ấy thế mà nàng nhất quyết không đi, đậu xanh ngốc vãi, đến nước này tôi đành chiều nàng vậy. Rút điện thoại nhắn cho C cờ hó trong gấp gáp “tao bị úp ngoài đê đoạn gần quán trà đá mình hay ngồi”. Nhắn xong tin thì bọn thằng tóc vàng đã phi đến, T nắm chặt tay tôi run run.
– xin lỗi cắt ngang đôi bạn trẻ, mày là V nhỉ?? Thằng tóc vàng hất hàm.
– Chuẩn đấy, tao biết mục đích bọn mày rồi. Chắc mày mới vá săm về hả. Tôi cười khinh bỉ.
Thằng tóc vàng dường như nổi điên lên sau câu nói của tôi, nó dựng xe giơ nắm đấm ra trước nhằm thẳng mặt tôi mà lao vào. Tôi cũng đâu phải tay mơ, buông tay T ra né cú đấm của nó rồi hất cùi trỏ lên thụi vào mặt thằng tóc vàng một thụi làm nó hẫng đà ngã chỗ đít xuống. Thoáng giật mình thằng tóc vàng đứng thẳng dậy chửi đổng.
– Đme chúng mày mù ah, đập chết mẹ con chó này cho bố.
Tôi quay lại gần như phát cáu với T.
– E đi mau, tìm người giúp a, nhanh lên.
Thấy thái độ tôi cương quyết T ôm mặt chạy lùi lại phía sau. Thực ra lúc đó tôi xác định là nát ảnh với 4 thằng này rồi, chỉ mong T chạy xa ra để khỏi nhìn thấy và hy vọng mong manh là tìm được ai đến giúp (ở quê tầm 3h người ta đi làm hết ai ở nhà mà biết chứ, chưa kể đoạn tôi đi rất vắng) .
T vừa quay đi thì ba thằng kia cũng chạy đến tôi lùi lại thủ thế lúc này hối hận vì trước bác S dạy võ mã lười éo chịu học, cái tật phi thể thao ưa dâm dục nó khổ thế đấy, may là còn mấy thế né đòn vs phản đòn nhớ mang máng nên lôi ra dùng tạm. Thằng tóc vàng hét to “dm mày” rồi nó lại lao vào đầu tiên, ba thằng còn lại cũng nhất tề lao lên.
– Đánh rắn phải đánh dập đầu. Một ý nghĩ vụt qua trong đầu, tôi nhảy lên nhằm mặt thằng tóc vàng đạp tới. Dính đòn thằng tóc vàng ngã quay ra tay ôm mắt, có vẻ đau lắm. Chớp thời cơ tôi chồm lên đấm túi bụi vào mặt nó, được vài cái thì tôi dính đấm của thằng nào đó và lại thêm cánh tay kéo ra sau và rồi thêm mấy cái đá nữa. đau nhưng vẫn cố nhoài người ra đấm với mấy cái nữa.
Thằng tóc vàng sau một hồi lĩnh đòn đã vục dậy lao tới luôn mồm, “dm dmm, bố cho mày chết, bật hả” kèm theo một tràng đá vào lưng tôi. Tôi thì nằm im chịu đòn 1vs4 thì có Mike Tyson chắc ăn được, hai tay bo đầu nằm co lại bảo vệ nên bon nó chỉ đá được vào lưng. Bỗng cái gì đó vụt vào lưng tôi đau nhói, thì ra một thằng trong đó vớ được khúc cây khô gần đó fang tôi luôn. Cứ thế này không ổn, tôi đang bí cách chưa biết làm sao thì thấy “á” một tiếng, một thằng trong nhóm kia kêu lên, đinh ninh là bọn thằng C đến tôi ngẩng đầu lên thì…
Là T, nàng đã quay lại và lợi hại vê nờ đôi giầy búp bê đã được tháo ra cầm trên tay, và hai tay nàng đang cầm khúc cây khua khoắng loạn xạ mắt thì vẫn ướt nhẹp chắc do vừa khóc xong. Nhìn bộ dạng T lúc này tôi cũng thấy ngán ngẩm, trái với vẻ dịu dàng đáng yêu một ngày giờ nàng như lột xác hẳn, hung dữ mà vẫn xinh đẹp.
Bọn kia sững sờ rồi cười ha hả.
– Haha mỹ nhân cứu anh hùng hả, con hàng của mày ngon đấy. Thằng tóc vàng nhìn tôi cười nham nhở.
– Để bọn tao chơi một lúc nhá.hehe. một thằng trong nhóm lên tiếng.
Rồi nhanh chóng bọn nó cướp được cái cây trong tay T, nàng hoảng sợ chạy lại gần chỗ tôi đỡ tôi dậy.
– ái chà, tình cảm chưa kìa, thằng rẻ rách này mà có phúc lớn ghe chúng mày nhỉ. Thằng tóc vàng chế nhạo.
– Hơn mọt kiếp bọn mày với cái thằng sai chúng mày đánh tao. Tôi noi rồi kéo T chạy thục mạng về hướng quán net. Bọn kia hò hét rồi cũng đuổi theo.
– Ngốc này, a bảo e chạy đi mà quay lại làm gì. Tôi vừa hổn hển vừa mắng T.
– E thích đấy, đồ hâm a nằm đấy cho nó đánh chết hả?? T đáp.
Tôi vừa cười vừa lo, lo vì lúc đánh nhau tôi còn chịu được chứ để bọn nó quờ quặng trúng T thì đời tôi xong
Chạy được một đoạn thì bọn thằng tóc vàng đuổi đến gần hai đứa tôi rồi, chắc mẩm phen này xong xác rồi thì đúng là lúc tuyệt vọng nhất ông trời không phụ lòng người tốt, lũ bạn chó chết của tôi đã tới. Đi đầu là con ex cân 3 có a chủ quán net
thằng C với thằng Mạnh, đằng sau là con dream của thằng A vẩu cũng cân 3 nôt.
Có cứu binh nên tôi chạy chậm lại tay nắm chặt tay T hơn. Bọn thằng C phi lên trước chỗ để xe của bọn kia để chắn đầu, xe sau thì bọn nó đứng ngay sát tôi và T trông mặt thằng nào cũng đằng đằng sát khí.
– Đờ mờ bọn ranh này, thằng nào đánh em tao? A Đoàn chủ quán net lên tiếng.
Bốn thằng nhìn nhau k dám nói, mặt tái như đít nhái cả lũ phải khi a Đoàn nói lần 2 thì thằng tóc vàng mới ấp úng.
– E xin lỗi anh, em không biết đây là e anh ạ, với cả nó vừa phá xe em.
– Phá mà chúng mày 4 thằng đánh một hả, lại còn đi bắt nạt con gái nữa hả. Thằng V mày phá xe nó lúc nào?. A Đoàn quay qua hỏi tôi.
– Em phá đâu anh? xe nó hỏng nó bảo e phá, e với T đi chơi với nhau suốt làm gì rảnh mà fá xe nó. Tôi đáp
– Đme nói láo này. A Đoàn chửi rồi kèm theo đó là cái tát nổ đom đóm mắt vào mặt thằng tóc vàng.
– Ranh con thích cạy đông hả, bố cho mày biết thế nào là đông nhá. Lúc này ngoài 6 người lúc đầu thì thêm một bọn lố nhố ở quán net cũng đạp xe ra tới nơi, toàn bọn chim lợn thấy đánh nhau là ùa đi xem, cơ mà cũng phô trương thanh thế phết. Thằng tóc vàng nhìn thấy thế chột dạ quay sang van xin a Đoàn.
– Em xin a e biết lỗi a bỏ qua cho e lần này, e là em của anh Chính ạ.
– Con chó này thích phông biển hả? dme mày tao làm đéo j có lỗi mà mày fải xin, mày đi xin lỗi thằng V kìa. Nói rồi a chỉ về phía tôi.
Thằng tóc vàng quay lại rồi cả 4 thằng tiến tới đồng thanh xin lỗi tôi, nghe như kiểu học sinh lớp 1 mắc tôi đến xin thầy ý
– Tao chấp nhận lời xin lỗi của bọn mày, tao chỉ hỏi một câu thôi. Thằng Toàn nhờ bọn mày đánh tao phải không? Tôi nói.
Bốn thằng nhìn nhau rồi cùng gật đầu, qua bọn nó tôi còn biết thêm là bọn này có ý định đánh tôi từ lúc rời nhà T rồi nhưng đi đông quá vs cả xe hỏng nên k dám, thằng Toàn k dám ra mặt nên nhờ thằng. tóc vàng này. Bọn nó phục tôi từ lúc tôi vào quán net, lúc tôi ra thì thằng tóc vàng gọi thêm hai thằng nữa rồi dồn theo, mọi chuyện sau thì các bạn biết rồi đấy.
Tôi tha cho cho 4 thằng về, dù sao thì cũng đánh rồi, thằng tóc vàng cũng khá đau, mắt nó sưng húp lên và một bên mặt đỏ lựng sau phát tát của a Đoàn.
Quay qua cảm ơn a Đoàn và lũ bạn, thằng Mạnh thì luôn mồm chửi thằng C là k để ý điện thoại cứ.cắm.đầu chăn dân của nó làm mãi mới đọc được tin nhắn. Đúng là bạn bè, ngày thường đánh chửi nhau chí chóe, ấy khi hoạn nạn thì hết lòng giúp đỡ nhau chẳng toan tính, có những người bạn như thế hạnh phúc cả một đời các bạn ạ.
Rồi bọn nó tản ra hết còn mỗi tôi, thằng Phúc, thằng C, với T ở lại. Lúc này tôi mới quay sang T mỉm cười lau đi dòng nước mắt trên mặt em rồi nói.
– Nãy hổ báo lắm mà, giờ sao mà khóc thế oánh thêm bây giờ.
– Huhu a là đồ đểu sao không chạy đi mà cứ nằm đó cho nó đánh hả, muôn chết ah? T òa khóc rồi đấm thùm thụp vào lưng tôi trúng ngay chỗ đau ban nãy.
Tôi nhăn mặt kêu đau, T dừng lại hoảng hốt.
– E xin lỗi, hức a đau ở đâu thế.
Tôi lắc đầu nói không sao mà T cứ bắt tôi cởi áo ra để nàng xem. Bọn thằng C bắt đầu diễn trò, hai thằng ôm nhau rồi luôn mồm giả giọng T khiến cả tôi và em bật cười. Tôi phải lên tiếng thì hai thằng nó mới chịu thôi.
– Thôi bố xin hai đứa mày, thằng C lấy xe tao đưa thằng phúc về quán lấy xe đi. Rồi quay qua thằng Phúc: lát mày đưa T về cho tao nhé, tao với thằng C đi có tý việc đã.
– Đme làm như bọn bố là tay sai của mày á. Hai thằng cay cú nhưng vẫn làm theo lời tôi răm rắp.
Đợi bọn nó đi khuất tôi quay sang chất vấn T.
– Giờ a xử tội vợ. Ai cho vợ quay lại hả, ai dạy đánh nhau, nhìn kìa xem còn giống con gái không.
– Kệ người ta, a dạy chứ ai dạy hihi. T nói rồi vênh mặt lên.
– E chỉ giỏi chống chế thôi, lần sau a nói phải nghe, không a trả về nơi sản xuất đấy. Tôi gắt
– Chả sợ, ngày nào e chả về đấy, hihi mà sao a k đưa em về?
Tôi véo má T cái rồi đáp.
– E nhìn bộ dạng a xem? thế này mà đưa em về rồi bố mẹ thấy thì sao?. Nhìn tôi lúc đó như con trâu đất, quần áo thì toàn đất đỏ đầu tóc bù xù cũng đầy đất, nhìn thảm hết cả hại.
– A có đau lắm không lúc nãy thấy nó đập a cái cây to lắm mà. T lo lắng.
– xùi a khỏe lắm, cho hôn cái hết đau luôn hehe. Tôi chu mỏ ra.
– Đồ dâm dê tránh ra. T nói rồi đẩy tôi ra khi thấy môi tôi sát lại. Cơ mà tránh sao được chứ, tôi chồm lên hôn được cái rồi quay ra cười ha hả…

Chap 14:

Đợi nàng lên xe thằng Phúc đi khuất tôi vỗ vai thằng C cờ hó.
– Đi mày, về quán net có chuyện.
Thằng C k cãi như mọi khi nó ngầm hiểu là có chuyện quan trọng thì vì thái độ của tôi khác hẳn.
Về tới quán net tôi loạng choạng bước xuống, thằng C vứt vội xe chạy ra đỡ tôi vào trong. Mấy thằng tò mò bỏ máy đứng dậy xem mà cũng k buồn đỡ đúng là người VN thật.
– Đưa tao vào trong, gọi anh Đoàn đi. Tôi nói trong khó nhọc
Thằng C lo quá vừa đỡ tôi vừa gọi toáng lên, a Đoàn nghe thấy tiếng gọi chạy vội từ trên tầng xuống, trông thấy bộ dạng tôi, a hôt hoảng.
– Cõng nó lên tầng nhanh. Rồi a phi ngay vào kho lục lọi gì đó, lát sau a quay lại với cuộn băng và mấy thứ thuốc đủ màu.
– Đau chỗ nào e, dme bọn chó này chơi ác ghê nhỉ. A Đoàn lo lắng.
– E thấy tức bên sườn với cả hơi khó thở a ạ, nãy bọn nó cầm cây vụt em. Tôi trả lời.
– Để a xem nào. Nói rồi a cởi áo tôi ra cho tay sờ nắn khắp nơi vừa nắn vừa hỏi chỗ này đau k chỗ kia thế nào. Nói qua chút về a Đoàn này, 15 tuổi đã vượt biên sang TQ kiếm ăn bằng việc vác hàng cho buôn lậu, 18 tuổi vào tù 3 năm song ra tù thì có trong người đủ thứ võ và học thêm được nghề nắn xương từ mấy ông đại ca trong đó, cơ duyên thế nào lại hợp nghề nên ra tù tích cóp vốn mở hiệu thuốc trị xương khớp. Làm được 2 năm thì có biến, trong một lần vô tình a cứu và chữa cho một đại ca xã hội bên đó bọn kẻ thù của tên kia biết được liền tìm đến fá quán và truy sát a, túng quá a trốn về VN cầm được it vàng và tiền, qua biên giới bị biên phòng bắt bọn nó đánh a một trận nhừ tử, lột hết tiền vàng thả a ra. May là găm được một thỏi vào lỗ ass thốn vãi, a bán đi lấy tiền về Hà Nội làm thuê, nhờ thông minh chịu khó nên sau mấy năm a tích cóp được vốn liền về quê mở quán net và giờ cơ ngơi cũng ổn định…
Trở lại với tôi lúc đó, sau một hồi nhăn nhó vì bị sờ mó, a Đoàn cũng tha cho tôi phủi tay phán:
– May tổ nhà mày nhá e, chỉ là máu bầm thôi, chắc nó đập mạnh nên cảm giác đau vs khó thở, cầm lọ mật gấu này về bóp mấy hôm là khỏi, giờ chịu đau nhá. Rồi a cầm miếng cao lên hơ hơ vào đèn cồn sau đó đập đánh bét vào lưng tôi, hix đau thấu trym.
– Giờ mày tính xử bọn kia thế nào? dme hay mai a cho mấy thằng cu con lên đập chết cmn đi nhá. A Đoàn hỏi.
– Thôi đã a, thằng đấy e k xét, nó sắp ra trường rồi e có cách trị nó để nó cạch mặt em ra. Còn 4 thằng kia mình tha nó rồi nên k cần nữa kẻo dây dưa rách việc a ạ. Tôi phân tích.
– Mày nghĩ thế là phải, nằm.nghỉ tý cho cao ngấm rồi hãy về. A Đoàn vỗ vai tôi rồi đi ra ngoài quán. Trong phòng còn tôi với thằng C ở lại, nhìn nó trầm ngâm như cụ non tôi trêu.
– Mày làm clz mà mặt nghệt như shjt ngâm thế con?
– Ngâm cmm, bố đập chết cmm giờ con tró ạ. Thằng C đáp cay cú.
– Hehe thôi nói bố nghe, ngoan bố thương.
Vứt đi vẻ mặt trầm ngâm thằng C kể…
– Hôm qua tao tỏ tình vs Nhung rồi, cơ mà nàng bảo chỉ coi tao như anh trai, lại bảo giờ lo học hành nên k nghĩ nhiều, tao năn nỉ gãy lưỡi cuối cùng ẻm nói là thích ng khác rồi, buồn như chó cắn. haiz
– Thôi thua keo này bố bày cho keo khác, hehe ngắm được e nào chưa bố bày cách cho. Tôi nhăn nhở.
– Thôi mày cứ lo cho e T nhà mày đi, tao cần éo j ny giờ luyện game đã hehe thôi đứng dậy bố đưa về.
– Thôi bố chưa chết đâu mà m lo, tý xuống đi cùng thằng Mạnh về, tao tắm qua đã.
Thằng C cười ha hả ra vẻ mừng lắm rồi cúp đit chuồn luôn sư bố cái thằng vừa nghoen ngoẻn như thật.
Tôi rút điện thoại ra nhắn tin với T một lúc, e cứ hỏi suốtu xem tôi thế nào, đau ra sao, về chưa rồi dặn dò các kiểu. Định đi tắm cái nhưng nhớ ra là còn miếng cao trên người đành ngậm ngùi vào nhà tắm gột sạch bẩn trên áo rồi xách xe về.
Về nhà tôi thay vội quần áo, gội qua cái đầu rồi lại quay về với công việc nhà quen thuộc, khổ nỗi vừa làm vừa nhắn tin cho T nên không nhanh được, mà hồi ấy dùng cái sim dky 3k được có 100tn chứ nhắn vèo lúc hêt xừ rồi.
– V sao rồi, hôm nay tớ thấy bảo V bị đánh hả?? Tin nhắn từ số lạ
– Ai vậy? tôi rep
– Tớ Nhung 10a nè, vừa thấy T kể nên tớ hỏi thui.
– Hì tớ k sao, lâu tập thể dục tý mà hehe. tôi đáp
– Thôi đi ông tướng k phải tỏ ra anh hùng, bị đánh bầm dập lại còn.
Đậu xanh, e này rep tin nhắn nhanh zã man, k đọc hay sao ý cứ chưa được 1p lại 1 tin cứ đà này thì nhắn tin chay mất.
– Ai bảo thế, chẳng qua là không cẩn thận lúc đánh bọn nó mạnh quá nên phản lực làm tím thôi. Tôi trả lời.
– Cậu thì nhiều lý lẽ rồi, mà cậu đánh đàn hay thế hôm nào dạy tớ chơi nhá?
– Oke, nhưng phải có công đấy hehe
Nói chuyện với Nhung một lúc lâu thì tôi gần hết tin nhắn, bèn viện cớ các kiểu để dành tn tôi.nt cho T chứ quên cũng chả hỏi vụ ẻm vs thằng C giờ thế nào.
Tua tua tua
Sáng hôm sau tôi cùng thằng C với mấy ông 12 nữa kéo sang lớp thằng Toàn làm một team đứng kín cửa lớp nó làm bảo vệ thấy động cũng chạy sang. Thằng Toàn thấy bọn tôi sang thì run nhong nhóc, đứng co ro trong xó mãi mới dám ra gặp tôi. Tóm tắt câu chuyện, tôi dọa nó mỗi việc là nó năm nay cuối cấp chỉ cần có biến nhỏ là ghi học bạ khỏi thi tôt nghiệp nhắc nó đừng chơi hèn với tôi lần nữa và tránh xa tôi và T ra. Thằng bé mặt cứ nghệt ra luôn mồm ừ à, cuối cùng tôi chốt cho câu.
– Mày đéo biết bố mày là ai đâu, sống cho ra dáng thằng đàn ông đi, đánh nhau vì một đứa con gái đéo đáng đâu. giờ nhiều thằng vẫn nhớ câu đấy mỗi khi nhắc đến vụ thằng Toàn.
Thời gian trôi như chó chạy rông thấm thoắt đã sang tháng 11 bọn tôi lại lục đục chuẩn bị cho ngày 20- 11 bao ý tưởng đưa ra mà chưa khả thi và mọi ánh mắt lại đổ dồn về phía tôi.
– Hèm có vẻ các cô chú đã hết cách giờ lại phải tham mưu a hở. Tôi đứng dậy vênh mặt nói.
Ngay lập tức làn sóng phản đối dâng cao dân chúng có vẻ bất mãn, vô số lời nói có phần kém văn hóa văng ra. Cô chủ nhiệm thì cứ đứng trên cười tủm.
– Thôi các ái khanh bình tĩnh, ý của trẫm thế này. Dành cho các thím còn đi học tham khảo vì sắp 20- 11 rồi
Ý tuởng của tôi là: sẽ làm như một vở nhạc kịch, chủ đề là từ một bài báo về cô giáo trên vùng cao Mù Căng chải từ xuôi lên dạy học từ buổi đầu bỡ ngỡ rồi đi vận động các e từng nhà một đi học đến những hôm bực tức vì học sinh không nghe lời, rồi những lần phát khóc vì học sinh k nghe lời… và kết thúc là cái chết của cô khi cố cứu e học sinh thoát khỏi dòng nước lũ… cái quan trọng là hài hước khúc đầu và cảm động đoạn cuối. Nhạc thì chọn bài “thơ tình của núi “lúc đầu rồi đến đoạn đi vận động thì xơi bài “cô giáo tày cầm đàn lên đỉnh núi”… thôi lại lan man bác nào cần thì ib e cho một rổ ý tưởng.
Nghe xong ý kiến của tôi bọn nó nhất tề hướng ứng đến lúc chia vai thì đứa nào cũng xin lui phải nhờ cô chủ nhiệm can thiệp bọn nó mới ngậm ngùi đồng ý.

Chap 15:

Liền những tuần sau đó tôi túi bụi với cong việc chỉ đạo bọn đầu đất tập tành văn nghệ. Bọn này ngu lâu dốt bền nhưng được cái nghe lời tôi răm rắp. Mải me vs những ý tưởng của mình mà tôi k có tine dành cho T, ban đầu nàng cũng hiểu và thông cảm cho tôi (bản thân nàng cũng phải tập vn) nhưng sau đó dần dần tôi nhận được it tin nhắn của T hơn rồi ngày càng nhiều hơn những tin nhắn trách móc, hờn ghen. Cho đến một hôm…
– Ê thằng chó, T nhà mày đang giao lưu kết hợp vs thằng Hoàng kìa. Thằng C oang oang chạy vào lớp trong lúc bọn tôi tập vn.
– Bình thường mà, tao có quan trọng chuyện đó đâu, vs cả T bảo nhờ thằng Hoàng thuê trang phục cho mà. Tôi cười trừ
– Thuê con bà mày, nc mà nắm tay nắm chân, lại còn trêu đùa nhau giữa sân trường, chưa kể t nghe được T còn đang đan khăn cho nó kìa. Thằng C nổi cáu.
Nghe đến đây tôi sôi máu lên, tính tôi thoải mái thật, cơ mà động phải khoáy thiều thì khỏi nghĩ luôn. Ném chai nước đánh bụp xuống đất, tôi lao ra ngoài mắt nhìn dáo dác xem thấy bóng T ở đâu. Kia rồi, T đang ngồi ghế đá gần gốc cây xà cừ thằng Hoàng thì đang cố cướp cái gì đó trên tay T làm nàng phải nghiêng người né còn th kia được thể đang đè lên trên nàng.
“Đm” tôi chửi to rồi lao xuống sân nhằm hướng cái ghế kia mà tiến tới. Tới nơi tôi chẳng nói chẳng rằng giật tay T ra khỏi tay thằng Hoàng (lúc này đang nắm tay nàng đầu hai đứa còn chụm vào nhau chứ) rồi tương luôn một đấm vào mặt thằng kia.
– A làm gì thế? T hoảng hốt lao vào can
– Làm gì hả? e tự hỏi mình đi, e với nó vừa làm gì. Tôi gằn giọng.
– E với a ấy nói chuyện mà. T nói như sắp khóc
– V nghe a giải thích đã, hai đứa a chỉ nói chuyện thôi, không như e nghĩ đâu. Thằng Hoàng tay bo mặt giải thích.
– Anh anh cái Đmm, bố hỏi mày hả, nói chuyện mà nắm tay nhau? nói chuyện mà ôm ấp nhau ah? Tôi chỉ tay vào mặt th Hoàng tay kia gỡ tay T ra.
Lúc này bọn bạn tôi cũng chạy tới, chả hiểu mô tê gì thằng C cũng lao vào cho thằng Hoàng một đạp làm noa ngã xuống tay bo đầu như muốn chịu trận, được thể thằng M cũng bồi thêm cho nó phát đạp nữa.
– Đm chúng mày biến ra, e bỏ a ra. Tôi giằng mạnh tay làm T mấy đà ngã dúi xuống sân, lướt qua mặt nàng đã thấy có vài giọt nước mắt. Tôi chả bận tâm nữa, đi luôn xuống bãi gửi xe lấy xe rồi phi về… Giải thích chút, hôm đó là buổi chiều nên học sinh đi học it, khu ghế đá đó ở phía sau trường nên bảo vệ k đánh hơi được, chứ nếu học sáng bọn nó bu đầy vào rồi
Ngang qua chỗ ghế đá thấy Nhung đang ngồi bên cạnh T có vẻ như T đang khóc thì fải. Tim tôi như quặn thắt lại có gì đó thôi thúc tôi phải chạy đến bên T nhưng đôi chân cứ quýnh lại k cất lên nổi. Kêt quả tôi rút điện thoại nhắn cho Nhung 1 tin nhờ nàng đưa T về giúp rồi lóc cóc đạp xe về nhà.
Suốt buổi tôi hôm ấy tôi cứ loay hoay cầm điện thoại lên, muốn nhắn tin cho T nhưng k biết nói thế nào thói quen hàng ngày nt với T rồi giờ bỗng dưng k nt cảm giác thiếu vắng thứ j đó. Chợt chuông điện thoại reo, là Nhung.
– Câu là thằng tồi. Nhung mắng tôi ngay khi tôi vừa nghe điện thoại.
Tôi cũng đoán được lý do là gì chưa kịp phân trần thì Nhung tiếp.
– Cái T nó yêu cậu thế mà cậu lại đi làm chuyện đó vs nó? cậu k biết suy nghĩ hả? nó mất công học đan khăn để tặng cậu, hôm nay nó thấy a Hoàng bảo là biết đan nên nhờ chỉ mà cậu chưa hỏi lý do đã đánh nta, chưa kể đẩy cái T làm nó ngã xước hết tay, cậu ác lắm.
Tôi sững sờ, nhưng cái bản tính háo thắng trong tôi và lòng tự tôn lớn quá tôi cáu ngay lại được.
– Việc của tớ vs T k cần ai can thiệp, đan cho tớ hả? đan cho nó thì còn nghe được, học đan mà tình cảm thế hả, nắm tay nắm chân.
– Cậu bảo thủ thế nhỉ, T nó khóc suốt chiều nay, cậu yêu nó mà lại để nó khóc, cậu không xứng. Đồ ích kỷ. Nói rồi Nhung cúp máy cái rụp.
Tôi ngẩn ngơ cả người, tính tôi bốc đồng nhưng cũng nhanh quên, ngẫm lại những việc mình làm thấy hơi quá, nhưng chẳng đủ can đảm mà nói lời xin lỗi T lúc này. Mẹ tôi cũng đã nghe được chuyện, từ dưới bếp đi lên mẹ vỗ vai tôi nói:
– Làm thằng đàn ông đứng cứng nhắc và ích kỷ, mày lớn rồi phải biết suy nghĩ dần đi không phải động cái là nổi quạu lên, trước khi làm việc gì ảnh hưởng tới người khác hãy đặt mình vào vị trí của ngươi ta trước. Tao nói thế mày nghĩ đi.
Tôi không nói gì lại cắm cui vào mấy trang sách, nhưng càng cố gắng bao nhiêu thì càng k thể tập trung nổi. Hình ảnh T tựa vào vai Nhung khóc lúc chiều cứ ám ảnh tôi k rời, cầm điện thoại lên tôi nhắn.
– E ngủ ngon nhé, a xin lỗi về chuyện lúc chiều. Tin nhắn gửi đi, 5p 10p không thấy hồi âm, tự nhủ rằng có lẽ T đã ngủ rồi (mặc dù lúc đó mới là 8h tối) tôi cố học xong bài rồi đi ngủ. Trong giấc mơ hình ảnh T khóc hai mắt đỏ hoe luôn miệng giải thích lại hiện ra ám ảnh tôi. Tỉnh giấc vì tiếng mẹ gọi thay vì tiếng chuông dt như mọi khi tôi vồ lấy cái dt xem lại, không một tin nhắn, cũng chẳng có cuộc gọi nào. Một sự hụt hẫng và cảm giác trống trải bao quanh tôi, cố trệu trạo nhai cố bát cơm rang rồi uể oải đạp xe đi học.
Sang đông rồi, trời đã se lạnh sương mù giăng đầy cành cây ngọn cỏ mùi hương hoa sữa cũng nhạt dần chỉ còn thoang thoảng. Đạp xe trên con đường vắng tôi từ từ cảm nhận cái lạnh trong nỗi cô đơn, cái lạnh dường như từ trong tim lạnh ra, tê tái, buốt giá. Mò đến cổng trường bảo vệ đã đóng cổng, mỉm cười nhớ lại kỷ niệm lần thứ 2 gặp nhau tôi lại quay xuống gửi xe chỗ cũ rồi vòng ra sau trường lại trèo lên chỗ cũ. Nhưng lần này chẳng gặp ai nữa, cũng chẳng có ai bắt được tôi, cũng chẳng ngã rách quần nữa một sự im lặng đến đáng sợ. Bỗng một cơn gió lạnh lùa qua, tôi rùng mình rồi “hắt- xì” có lẽ chắc do nhiễm lạnh, tôi nghĩ thầm. Chợt những lời nói của mẹ tôi vang lên làm tôi lại suy nghĩ, một ý tưởng lóe lên trong đầu tôi, một ý tưởng vẹn toàn.
Tôi vừa cười vừa dò lên lớp, nhắn cho A vẩu và C cờ hó mấy tin rồi gục mặt xuống bàn ngủ thêm một lát. Đến tiết 2 cả dãy phòng học tầng 2 xôn xao vì một học sinh nam ngất trong lớp tin nhanh chóng lan ra cả khối làm dư luận xôn xao dzu lắm. Lát sau người ta thấy cậu học sinh kia được cõng xuống phòng y tế trường và đâu đó một ah không hai ánh mắt lo lắng dõi theo đoàn người kia mãi khi họ tản hết ra vẫn không rời.
Đưa tôi xuống đến phòng Y tế thằng C vứt tôi đánh ụp xuống giường thở như trâu.
– Đme m ăn gì mà nặng thế, thôi k còn ai đâu éo phải diễn. Thằng C nói.
Tôi mở mắt ra cười ha hả thì thằng A vẩu lại tiếp, có biến rồi đại ka rồi nó chìa điện thoại cho tôi đọc tin nhắn
Tôi mỉm cười dặn dò hai thằng mấy câu rồi đuổi bọn nó về lớp, mình tôi nằm lại suy nghĩ một lúc rồi thiếp đi. Lại một lần nữa tôi mơ thấy T, nhưng lần này là. tôi với e đang trần như nhộng, hai đứa đang nhìn nhau cười say đắm, tay phải của tôi từ từ tiến vào vùng cấm của nàng xoa nhẹ lên đám lông quăn quăn đen ánh, nàng khẽ rùng mình tay nắm chặt lấy ga giường đầu nghiêng sang một bên. Rồi nhẹ nhàng tôi ngồi dậy khẽ banh hai chân nàng rộng ra, thằng bé của tôi từ từ thâm nhập vào trong nàng từng tý một…
– E cảm thấy thế nào? một giọng nói vang lên.
– Sướng ạ! tôi đáp. Ơ thế éo nào, có gì đó không đúng, tôi mở mắt ra thì thấy ánh mắt khó hiểu của bà cô phụ trách phòng y tế. “đậu xanh mất giấc mơ đẹp của mình, bác sĩ éo gì mà nằm nửa tiếng mới thấy mò mặt vào chết mẹ con người ta đi chứ” tôi nghĩ bụng rồi lại quay lại với vai diễn bệnh nhân ốm yếu. Kể lể một hồi thì bà kia cũng chôt cho câu.
– Suy nhược cơ thể, nhiễm lạnh nên cảm cúm. Còn vì sao ngất thì bà đoán là tụt huyết áp.
Dặn dò đủ kiểu bà cô cũng chịu cho tôi nằm một mình để nghỉ ngơi. Ngủ đến tiết 4 thì cô chủ nhiệm đến hỏi thăm, cô ngoài 40 và có 2 con gái rồi nhưng nhìn mặn mà và đằm thắm lắm hồi ý cứ nhận cô làm mẹ vợ suốt. Nghe bà cô phòng y tế thuật lại tình trạng của tôi cô cũng ái ngại liền nói:
– Thôi e nghỉ ở đây đi, cô lên sinh hoạt lớp rồi cô đưa về nhà cho.
Tôi lí nhí cảm ơn cô mà trong lòng khấp khởi hò reo, còn bệnh nào nghiêm trọng hơn khi cô giáo phải đích thân đưa về nhà chứ.
Hết tiết 4 cô mang xe sang tận chỗ phòng y tế, rồi cẩn thận đỡ tôi lên xe, hành động của cô thu hút bao ánh mắt hiếu kỳ của bọn học sinh trong trường con trai thì nghĩ “thằng này quả này chết chắc rồi, mình bớt đi một đối thủ và có cơ hội cua ẻm ny của nó rồi” mấy bạn nữ thì suyt xoa “khổ thân đẹp trai thế kia mà mắc bệnh hiểm nghèo ah, tiếc quá mình còn chưa có số a ấy”… tự 1p ảo tưởng hehe.
Sau một hồi chỉ trỏ dò đường, cô cũng đưa tôi về đến nhà, mẹ tôi đang lúi húi dưới bếp nghe tiếng chó cắn liền chạy ra, thấy tôi ngồi sau cô giáo chắc mẹ liên tưởng đến chuyện j to tát lắm.
– Mời cô giáo vào nhà uống nước đã, thằng kia vào nhà rot nước nhanh, mày mắc tôi gì mà để cô giáo phải vào tận nhà hả?
Mẹ tôi làm cho một tràng.
– Ấy, chị bĩnh tĩnh đã ạ, e V hôm nay không được khỏe em k yên tâm nên đưa em ấy về chị ạ. Cô chủ nhiệm đứng ra phân trần.
Một thoáng lo ấu hiện ra trên khuôn mặt khắc khổ của mẹ tôi, mẹ nói giọng nghẹn ngào.
– Ra là vậy, cảm ơn cô, cô tôt với mẹ con tôi quá. Thôi cô vào nhà cho đỡ nắng rồi lát ở lại ăn cơm với mẹ con tôi.
– Dạ thôi e xin phép chị để lúc khác ạ, giờ e cũng về không anh nhà e lại đợi cơm. Rồi coi rút ví ra dúi vào tay mẹ tôi 200k nói tiếp.
– Em có chút thêm vào mua thuốc cho em V chị cầm giúp e ạ.
– Ấy cô đừng làm thế, tôi k dám nhận đâu, cô có tầm lòng quý mến cháu là tôi mừng lắm rồi, ở trường cháu còn phải nhờ cô dạy dỗ. Mẹ tôi đẩy lại cho cô.
– Em rất quý em V, tuy hơi nghịch nhưng e rất ngoan mà lại thông minh sáng dạ, quản được lớp và rất nhiều ý tưởng hay. Cô khen làm tôi nở mũi
Đưa đẩy qua một hồi thì mẹ tôi.cũng cầm nhưng với điều kiện là cô nhận của mẹ tôi 1 con gà, cô mỉm cười đồng ý rồi chào về. Nhìn dáng người nhỏ nhắn của cô đi khuất tôi thầm nghĩ trên đời vẫn còn nhiều người tôt, nhiều người giáo viên còn đặt chữ tâm lên đầu, bao dung và độ lượng.
Quay sang mẹ tôi, mặt mẹ bắt đầu biến sắc…
– Thằng mắt dạy, mày hết trò phá rồi hả.

Chap 16:

Giật mình chưa kịp phản ứng thì trên tay mẹ đã cầm đoạn roi tre dài ngoằng rồi.
– Hì mẹ để con giải thích đã. Tôi nhăn nhó
– Giải cái tiên sư mày, tao đẻ ra mày mà lạ hả, m giở trò gì mà tai quái thế hả, bắt cả cô giáo đưa.về nữa. Mày giỏi thật. Mẹ tôi hạ giọng
– Hì hì con có tý việc thôi, mẹ yên tâm con k làm j sai trái đâu, cô.chả vừa khen con suốt còn gì.
– Mày cứ liệu hồn. Nói rồi mẹ bẻ cạch cái roi rồi đi vào bếp tiếp tục nấu ăn.
Còn tôi thì thở phào nhẹ nhõm đi vào nhà và suy nghĩ cho kế hoạch ngày mai.
Hôm đó tôi viện cớ ốm nên cho nghỉ buổi tập văn nghệ bọn bạn cờ hó được buổi thả rông liền hò nhau kéo vào nhà tôi đập phá. Nào là mía ngoài vườn, sắn trên đồi, ngô dưới ruộng được chúng nó khai thác triệt để, chỉ tội tôi đang giả ốm nên nhăn nhó nằm giường mà nhìn chúng nó đánh chén, thỉnh thoảng th A vẩu vs th C còn cầm ngô nướng ra nhem nhem tôi mà cười ha hả vs nhau. Oanh tạc chán chê 4h chúng nó mới chịu rút quân, còn lại thằng A vẩu vs th C hai th đệ cứng của tôi
– Chúng mày nghe lệnh trẫm đây, sáng mai lớp T tập văn nghệ, thằng A vẩu thì làm thế này… còn thằng C thì…
– Rồi bố biết rồi, xong vụ mày fải júp tao đấy nhé. Thằng C mặc cả.
– Mày yên tâm, bố k jup mày thì juo chó nào nữa. rồi cả hai thằng quay sang nhìn thằng A vẩu, lúc này đang gặm ngô.
– Đại ka đừng nhìn e, e k kần gái gú j đâu hehe thỉnh thoảng cho e mượn tk net là được rồi. Thằng A vẩu vội chối.
– Thôi được rồi, hôm nay đến đây đã, mai bố trông chờ vào chúng mày cả đấy. Tôi nói rồi lao tới giật nốt cái ngô của th A vẩu nhai nhồm nhoàm.
Sáng hôm sau một ngày chủ nhật đẹp dzoi, nắng nhẹ vương trên những giọt sương sớm, 8h tôi thức dậy vì tiếng chuông dt léo nhéo.
– Dậy đê, dậy cho lợn ăn cho tao, hôm nay tao hộ đám cưới trưa lấy mỳ trong hòm mà ăn. Là mẹ, tôi ậm ừ vâng dạ cho xong rồi khó nhọc chui ra khỏi chăn đi làm nghĩa vụ hầu hạ lũ lợn con.
9h, tin nhắn của A vẩu “oke roi daika. 15p nua co mat”.
Vậy là thằng đầu đất k làm hỏng việc của tôi, cười thầm trong bụng rồi nhảy tot lên giường chuẩn bị diễn.
9h18p, con dream chiến của A vẩu khó nhọc bò lên đến sân nhà tôi, đằng sau là một bóng hình quen thuộc, Là T.
Bước xuống xe, T vội vàng mở cửa chạy vào nhà, may là nhà hồi ấy k nuôi chó hehe. Thấy tôi nằm trên giường nàng từ từ bước lại ngồi bên cạnh như hôm tôi nằm bên phòng y tế vậy. Rồi có tiếng đề xe, thằng A vẩu nói vào.
– T ở đây vs nó nhá, tớ chạy ra ngoài này đón thằng C.
“Thằng đầu đất thế mà khôn ghê” tôi thầm nghĩ, chợt có tiếng thút thit nho nhỏ, tôi từ từ mở mắt ra thì thấy T đang khóc rưng rức.
– Ơ, e vào đây từ bao giờ thế, a mệt quá ngủ k biết gì, mà sao lại khóc. tôi nói giọng ngái ngủ.
– Hức không liên quan tới anh, hức. nói rồi T quay đi giận dỗi.
Tôi ngồi dậy khẽ vòng tay ra trước ôm cả thân hình bé nhỏ của T vào lòng rồi nói.
– E đã hứa là không bao giờ khóc trước mặt a nữa mà.
T vùng vằng gỡ tay tôi ra nói trong nghẹn ngào.
– A còn nói nữa, vì ai mà e phải khóc chứ, buông em ra.
Tôi nhật định không buông càng ôm chặt T hơn, một lúc sau đợi nàng nguôi ngoai tôi lại tiếp.
– A biết a sai chuyện hôm trước, đáng nhẽ ra a k nổi cáu vs em, cả đêm hôm đó a thức trắng mà k sao ngủ được, cứ nghĩ hình ảnh e khóc là a lại k thể tha thứ cho bản thân mình được. A biết jo a nói gì lúc này cũng k chuộc được lỗi nữa rồi, có lẽ a bị thế này là do ông trời phạt rồi nói rồi tôi buông T ra ôm ngực ho sù sụ (rặn mãi đấy)
Thấy tôi ho to quá, T hôt hoảng quay lại một tay nắm lấy tay tôi, tay kia xoa xoa trên lưng như góp phần làm cho cơn đau giảm bớt đi.
Một lát sau vờ như cơn ho đã qua, tôi lại thều thào.
– 2 ngày rồi không em anh đau khổ lắm, muốn nhắn cho e một tin nhưng sợ e k trả lời, sợ e phiền lòng. Nằm ngẫm nghĩ a biết a k được như người ta, e cũng thấy đấy giờ a chẳng có gì đảm bảo được tương lai của a cả, nên a chọn cách im lặng. Nhưng cho dù có chuyện gì đi nữa thì e hãy nhớ em là người con gái a yêu nhất cuộc đời này.
Nghe đến đây T khóc to hơn rồi bỗng nhiên em lao tới ôm chầm lấy tôi.
– K, k cho a nói nữa, đồ đểu cáng e ghét a, ai nói e chê trách a hả, tại cái Nhung nó xui e là im lặng để xem a quan tâm e thế nào ai ngờ đâu lại làm a suy nghĩ mà ra nông nỗi này, em xin lỗi hức e xin lỗi mà, a đừng như thế nữa được k?
Âu sệt, ra là ẻm Nhung xui dại, cơ mà còn dưới cơ mình. Lúc này tôi thấy thương T quá, vì nàng quá ngây thơ nên nghĩ mọi chuyện phức tạp hơn, vốn tôi định giả ốm để có cơ hội gặp riêng nàng để xin lỗi rồi sẽ nói ra âm mưu của mình, đến nước này thì đành giấu nhẹm đi vậy.
Khẽ đẩy T ra, tôi nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên má rồi tiếp.
– Thôi ngoan nhé nín đi nào nói vậy là e k giận a nữa hả?
– Lúc đầu e giận a lắm, nhưng sau nghĩ lại thì e thây e cũng có lỗi, thêm Nhung khuyên bảo nữa e cũng hết giận a rồi. T gục đầu vào ngực tôi thỏ thẻ.
– Haiz lúc đó a nóng quá nên ra tay hơi mạnh, có xô em ngã, xin lỗi vợ nhé. Toii chuyển sang giọng nịnh nọt.
– Dạ, không sao đâu a, chỉ xước da thôi. T cười tủm tỉm
– Đâu a xem nào. Tôi cầm tay T lên thì thấy đoạn cổ tay có mấy vết xước nhỏ mà thấy lòng xót xa. 🙁
Diễn tôt, cắt, chuẩn bị cảnh 18+
Hai đứa ngồi như thế một lúc lâu rồi T cất lời.
– A này hứa với em là từ nay về sau đừng cáu với e nữa nhá, e sẽ ngoan hơn mà.
Tôi không nói j mà chỉ nhìn e mỉm cười, rồi từ từ tôi hôn nhẹ lên trán e một nụ hôn thay cho một lời hứa. Mắt T nhằm nghiền lại, trên môi nở một nụ cười mãn nguyện.
– A nhìn gì e mà ghê thế? T hỏi.
– Hì vợ a xinh đẹp thì a ngắm k được ah. Tôi nịnh
– xí, chỉ được cái nịnh là giỏi. T nói rồi véo nhẹ má tôi
– A k những nịnh giỏi mà còn giỏi nhiều cái khác nữa cơ hehe.
– Cái gì nữa ạ?
– Cái này này. Tôi nói rồi cúi xuống đặt lên môi nàng một nụ hôn mãnh liệt, T cũng chẳng ngại ngần mà đáp trả. Tôi đưa lưỡi sang miệng nàng khua khoắng và ngay lập tức lưỡi nàng cũng đáp trả, hai chiếc luoie như hai con rắn cuốn lấy nhau k rời. Thằng nhỏ của tôi đội quần lên tự bao giờ vì ở nhà mặc quần đùi với cả k mặc sịp nên nó được thoải mái giương cờ mà chẳng khó khăn gì
Tôi đưa người ra khỏi chăn môi vẫn k rời môi nàng, lúc trước T đang gục vào ngực tôi nên giờ tôi khéo léo để nàng nằm gối đầu lên tay phải mình, tay trái thì đang lần mò cởi từng chiếc cúc trên áo đồng phục của nàng…
1, 2 và cuối cùng là cả hàng cúc bung ra bởi bàn tay tôi, nhẹ nhàng đỡ nàng dậy tôi cởi một bên tay nàng ra nhanh chóng rồi luồn tay ra sau cởi nốt chiếc áo con màu trắng ra. Pực, chiếc khuy áo sau một lúc ngoan cố cũng bung ra và theo áo ngoài của T yên vị ở nơi nào đó trên giường
Tôi rời môi T, đặt nàng gối đầu lên gối nhanh tay cởi áo cộc của mình ra rồi ném xuống đất. Cả phần trên cơ thể của T thu gọn vào trong tầm mắt tôi, làn da trắng hồng nổi bật trên đó là hai trái cam nhỏ xinh tròn trịa, bên trên hai quả cam đó là hai hạt đỗ nhỏ xíu đang cứng lên mời gọi.
Phát hiện ánh mắt tham lam của tôi T cho hai tay e thẹn che ngực lại, tôi mỉm cười rồi gỡ tay nàng ra, đôi môi tham lam lại ngậm trọn từng quả cam vào mà bú ngon lành như đứa trẻ khát sữa. Hết bên trái lại sang bên phải, hai bàn tay luôn được chưng dụng để xoa để nhào nặn, có khi se se hai núm vú nhỏ xinh kia.
Mắt T nhắm nghiền hơi thở gấp gáp, e cho tay tỳ chặt đầu tôi xuống, hai tay xoa xoa mái tóc làm nó trở nên bù xù hơn
Chán chê vs hai quả cam nhỏ, tay tôi mon men xuống dưới, hôm nay T mặc quần jean nhưng là loại trễ nên nhìn phần dưới của nàng nửa kín nửa hở đầy khiêu khích. Tôi cho tay xoa nhẹ bên ngoài quần, thỉnh thoảng ấn nhẹ xuống làm nàng rùng mình. Lát sau tôi lại tiến lên hôn môi T lần nữa, tay đã thôi xoa mà đang lần mò cởi cúc quần, vốn dĩ tôi định cởi nguyên quần ngoài thôi và để lại quần lót, nhưng chả hiểu lúc lột ra thế nào mà cả hai chiếc cùng được lột ra, T khẽ nhổm mông lên cho tôi lột quần nàng ra.
Ném cái quần nàng xuống cuối giường, tôi lại chồm lên hôn T tay đặt nhẹ lên khu cấm.địa của nàng. Đầu óc tôi như mờ đi, cả thân hình đang đè lên nàng, cảm.giác mát lạnh mơn man qua từng lớp da của cơ thể. Bàn tay tôi xoa đều trên lớp lông đen ánh kia phát ra những tiếng lạo xạo, rồi nhẹ nhàng tôi tách hai mép của nàng ra, ngón giữa cho vào vuốt dọc theo đường rãnh ấy. T rời môi tôi, hai tay ghì chặt lấy lưng tôi, miệng thở dốc từng chập. Ngón giữa tôi cảm giác được sự trơn trượt ướt át ngày càng tăng lên, rồi thay vào đó là tiếng nhóp nhép do sự cọ xát của hai múi khế kia vào với nhau.
Nghe những âm thanh đó, thằng nhỏ và tôi hết chịu nổi rồi, ngừng tay trong giây lát tôi lột phăng chiếc quần đùi ra giải phóng cho thằng nhỏ. Ngồi thẳng dậy tôi banh nhẹ hai chân nàng ra tay cầm thằng nhỏ chỉnh hướng tiến tới.
T sực tỉnh, giật mình e khép chân lại rồi lo lắng hỏi.
– Khoan đã a, liệu có đau nữa không.
– Hì yên tâm đi, a nghĩ là không đau nữa đâu, thả lỏng người ra. Noi rồi tôi đặt lên môi nàng một nụ hôn như khẳng định, T yên tâm hơn e tự dang hai chân ra cho thằng nhỏ tôi dễ dàng hơn.
được T ủng hộ, tôi đưa thằng nhỏ thâm nhập vào cửa mình T, rút kinh nghiệm lần trước tôi nhẹ nhàng đưa thằng nhỏ vào đến khi lút cán mà chẳng đau rát gì, tôi nhìn T mỉm cười rồi bản năng mách bảo tôi chuyển động phần dưới nhịp nhàng cho thằng nhỏ ra vào bên trong nàng.
Ô mai chúa, sao mà phê thế này, cảm giác trơn trượt ấm nóng bao trọn thằng nhỏ khiến tôi càng hăng hơn thúc thằng nhỏ mạnh bạo hơn. Căn phòng như nóng hơn bởi nhiệt độ của cả hai đứa, chỗ cọ sát của thằng nhỏ tôi vs T giờ có những bọt trắng li ti bám vào những sợi lông của cả hai.
T nắm chặt tay xuống ga giường, mím chặt môi hai chân nàng vòng ra sau lưng tôi quắp chặt khiến chuyển động của tôi khó khăn hơn.
Nhấp được chừng 5p, tôi mệt bở hơi tai liền nằm sấp xuống đè lên người T để thằng nhỏ vẫn cứng đờ nằm bên trong nàng.
Nghỉ giữa hiệp chừng hai phút, tôi lại hùng hục leo lên theo kiểu chống đẩy, lần này thay vì T quắp chân chặt tôi thì nàng đã dạng chân ra và hẩy mông lên theo từng nhịp nhấp của tôi. Được thêm chừng 5 phút tôi cảm giác đầu thằng nhỏ cứng lên tức tức, biết chuyện gì sắp sảy ra tôi dùng hết sức ra vào nhanh hơn và cái gì đến cũng đã đến. Tôi đổ gục lên người T, mồ hôi nhễ nhại, thằng nhỏ như một kẻ bại trận nằm tiu nghỉu bên trong nàng. T đưa tay vuốt nhẹ mái tóc tôi rồi hai đứa từ từ chìm vào giấc ngủ…
endchap3

chap4

Chap 17:

“E xin lỗi, chẳng còn lý do nào nữa, em hết yêu anh rồi. A đi tìm người con gái khác tôt hơn em đi…”
Tôi chợp mắt lúc thì thấy tai nhột nhột mở mắt ra thấy T đang cho tay xoa xoa tai tôi, đúng là khổ quá mà vừa mới xếp gạch xong mà nàng lại khiêu khích chỗ nhạy cảm thế này thì bố thằng tây chịu được ah.
– Này làm gì đấy, sàm sỡ người ta hả? tôi giả vờ hoảng hôt.
– Hì, công nhận ck lúc ngủ nhìn yêu thật đấy. T đáp
– Thế bình thường k yêu hả, hừ tránh ra dằng kia. Tôi giả bộ đẩy T ra.
T cười toe rồi ôm chặt lấy tôi.
– Chả bỏ, cả đời này vờ cứ bám chặt lấy ck đấy, đố ck thoát được. hihi
– Bỏ ck ra k vk hối hận k kịp bây giờ. Tôi dọa.
– K bỏ ck làm j làm đi. T vẫn cứ ôm chặt tôi.
“á à” tôi quay sang đè T rồi nhanh chóng nằm lên người nàng rồi chuyện gì tới lại tới. Shot 2 lâu hơn, mãnh liệt hơn, phải nói vs các bạn thế này “con gái khi mà đã dính vào cái vòng dâm dục luẩn quẩn thì họ lột xác 96% luôn bình thường thì dịu dàng, e lệ nhưng một khi bạn đã được cái màng ngăn cách thì họ sẽ cuồng nhiệt và bốc lửa trên giường”. Thay vì nằm yên như lần trước T đã biết hẩy mông lên đón nhận từng cú nhấp của tôi cơ mà chơi trò cưỡi ngựa thì phải dạy mãi ms tiếp thu được tuy nhiên vẫn k xuống sâu vì thằng nhỏ của tôi hơi dài chak do sâu quá gây cảm giác khó chịu hay sao mà mỗi khi tôi thúc ngược lên thì nàng lại nhăn mặt Shot 2 này lâu hơn shot 1 nhưng đến lúc bắn thì cơ thể tôi như dồn sức nặng vào thằng nhỏ ý khó chịu và fê hehe.
Hai đứa dậy mặc quần áo rồi nghỉ ngơi, T vẫn rúc đầu vào nách tôi (may mà k bị hôi nách) thỏ thẻ. Lát sau tôi gọi A vẩu vào đưa T về, tôi đòi đưa T về nhưng nàng k cho vì lý do tôi đang ốm.
Qua nhiều tuần sau đó, tình cảm của hai đứa tôi được bù đắp nhiều hơn vì chúng tôi đã nhận ra một điều là người kia là một phần không thể thiếu của cuộc đời nhau. Còn gì hạnh phúc hơn khi trời trở lạnh bạn và người yêu nắm tay nhau đi dạo trên bờ sông, cảm nhận cái lạnh len lỏi và từng ngóc ngách và hơi ấm của tình yêu đẹp.
Còn vụ 20- 11 lớp tôi được giải nhì lớp T thì được giải 3, nàng vẫn cười và nói “vợ làm sao được hơn ck, mãi mãi là người đi sau của ck thui, ck yêu giỏi nhất mà”. Chuyện học hành của hai đứa còn tôt hơn trước, T giúp tôi nhá môn toán, còn tôi giúp nàng học tiếng anh rảnh rỗi thì dạy nàng học đàn (đều là trên cái khu gò di tích đó nhé) , nàng biết đi xe rồi nhưng vẫn bắt tôi sáng dậy đi sớm để đợi lai nàng đi cùng.
Còn cái khoản chuyện ấy tôi và nàng cứ gọi là thường cmn xuyên luôn, nhà bác S là địa điểm thích hợp với những cuộc vui của bọn tôi, dần dà T bạo dạn và trở nên hứng thú hơn. Từ đó mà tôi đâm ra nghiện môn xếp gạch, cứ gần nàng lúc nào là phải lợi dụng sờ mó bật công tắc, móc cua các kiểu. Nói thật chứ T của tôi dâm bỏ xừ ra, có lần đi họp đoàn hai đứa ngồi bàn cuối trong góc nàng thì mặc quần kiểu quần tất cơ mà dầy hơn ý tôi ngồi cạnh tay ghi chép tay kia luồn từ phía sau lại để nàng ngồi lên rồi cứ thế.mà móc cua, được chừng 5p nàng ra hiệu cho tôi dừng tay. Rút tay ra thì toàn nước nhầy nhụa bóng loáng, lát sau khô lại cứ có mùi khắm vs cảm giác dấp dính khó tả
Cứ tưởng sẽ bên nhau mãi mãi, cứ ngỡ hạnh phúc chẳng rời xa, cứ ngỡ… Cho đến giáp tết năm đó, một cái tết đáng nhớ
Gần tết, không khí sục sôi hơn cả world cup, thi học kỳ xong tôi ngậm ngùi cầm kết quả tbm được 8, 3 với danh hiệu hstt vì môn toán được 6, 4, T thì học sinh giỏi chắc cú ấy thế nàng chẳng dám khoe vs tôi vì sợ tôi buồn. Duy chỉ có điều lạ là bố nàng dạo gần ngày nào cũng đưa đón nàng đi về, hỏi thì nàng chỉ nói là bố lo trời rét sức khỏe nàng k tôt nên đưa đi. Tôi cũng chẳng nghi ngờ gì cả chỉ mải mê với kế hoạch tết vs lũ bạn, rồi những buổi chiến AOE chẳng còn nàng bên cạnh, tin nhắn với nhau ngày một it đi thay vào đó dạo ấy Nhung lại rất hay nhắn tin gọi điện cho tôi. Tính tôi thì ham vui, chẳng phải học hành nhiều nên cứ quẩy nhiệt tình với lũ bạn, tôi đâu biết rằng T đang phải chịu đựng những gì.
Hôm cuối cùng đi học, nói ra là hình thức thôi chứ học gì nữa, lớp nghỉ tới 1/3 nhiều đứa còn đã phụ bố mẹ đi chợ bán hàng tết từ mấy hôm trước, tuy nhiên k mất đi cái vẻ náo nhiệt khi còn cái mồm của lũ con trai chúng tôi.
– Mùng 3 chúng mày tập trung ở nhà tao rồi đến nhà từng đứa một chúc têt rồi đập phá. Thằng C đứng lên bục giảng tuyên bố.
– Đi nhớ rủ tao nhá Hoa lợn. Thằng A vẩu nói vs con Hoa.
– Thôi đến nhà nó làm gì, tết này nó còn bận đếm phong bì hộ bố nó. Tôi chọc A vẩu làm cả lớp được trận cười như nắc nẻ.
Đang chén gió tưng bừng thì nhận được tin nhắn của T.
– A xuống sân sau e nhờ tý.
“Chắc nàng gọi mình xuống tặng quà têt đây mà, hehe thôi tiện rủ nàng đi vs lớp luôn”.
Tôi hí hửng chạy xuống sân thể dục thì thấy nàng đang ngồi ghế đá, và một vị khách khá quen mặt đang đứng ngay cạnh. Thằng Hoàng.
Nhận ra có chuyện gì đó không ổn, tôi bước chậm lại rồi hít một hơi thật sâu…
– Em có chuyện muốn nói. T mở lời.
– Chuyện j mà phải cả Hoàng ở đây vậy.?? Tôi hỏi
Ngập ngừng một lát T nói:
– Em muốn chia tay…

Chap 18:

Em muốn chia tay…
Tôi đứng sững sờ, tai ù đi tựa như đất xung quanh sụt xuống. Tại sao chứ? khi mà chẳng 1 lần cãi cọ, chẳng có dấu hiệu gì của rạn vỡ, tôi cũng chẳng lăng nhăng (k ysl nhá: sosad) muôn vàn câu hỏi đặt ra trong đầu. Hít thêm một hơi thật sâu tôi cố tỏ ra bình tĩnh rồi nói:
– Lý do, ah mà hơi thừa nhỉ? từ bao giờ vậy??
– Thực ra cách đây 3 tuần rồi, e không muốn nói vì còn thi học kỳ e sợ a sẽ bị ảnh hưởng. T nói mặt cúi gằm xuống.
Lúc này mắt tôi ứ lại chực khóc, chân tay bủn rủn “vậy là mình bị lừa đã lâu mà *** biết cái gì hết, đời chó thật” tôi nghĩ thầm rồi ngay sau đó đổi lại bộ mặt đểu cáng và điệu cười nhếch mép.
– ồ, cảm ơn em nhé, chăm sóc T tôt nhá Hoàng.
Nói rồi tôi quay mặt đi, một giọt nước mắt đắng cay lăn nhẹ trên má, bước nhanh để k ai thấy. Lợi dụng góc cua của cầu thang tôi nhanh tay lau nó đi, rồi lại phải giả net mặt tươi tỉnh bước vào lớp mà k biết rằng đằng sau tôi một ánh mắt vẫn luôn dõi theo từng bước…
Vào lớp tôi cố tỏ ra tươi tỉnh, cười đùa với đám bạn lại tiếp tục bàn về kế hoạch chơi tết. Hai tiết sau đó tôi hăng hái xung phong phát biểu, chém gió bình luận các kiểu cố k cho mình được nghỉ ngơi vì đơn giản cứ dừng lại lúc nào thì từng kỷ niệm vs T lại ùa về xé nát con tim.
Kết thúc buổi học, buổi học đáng nhớ nhất của tôi trong những năm cấp 3, tôi nặng nề lê xác về tới nhà. Mẹ tôi đi ăn kơm tại nhà bà vì bà mổ lợn, tôi cũng chẳng buồn ra vì chẳng còn tâm trí nào mà ăn vs uống.
Thu mình trong căn nhà nhỏ, tắt điện thoại ném vào góc giường, tôi nghĩ lại từng kỷ niệm vs T ở đây, hình như hương thơm trên tóc T vẫn còn vương vấn đâu đây, trên gối, trong chăn, hay trên cây ghi ta dựng ở góc nhà. Tôi mở tủ quần áo, chiếc khăn T tặng còn đó thoang thoảng hương thơm, quần áo T mới gấp cho tôi vẫn phẳng phiu nguyên nếp, đâu đâu cũng có bàn tay T…
Đang mải mê theo đuổi những suy nghĩ thì có tiếng xe đỗ xịch lại trước sân, là thằng C và Nhung.
– Ê con chó, bố biết rồi nhá, mơt của cho bố k bố đôt cmn nhà mày giờ. Thằng C ông ổng gào khi bị nhốt ở ngoài.
– V ơi cậu ổn chứ? tiếng Nhung đầy lo lắng.
Tôi làm bộ mặt ngái ngủ chạy ra mở cửa mồm chửi đổng.
– Đme m làm clgt, bố đang ngủ mà kêu gào, bố sút chết cha m giờ.
– Sút cmm, m định dấu cả tao hả? Bạn bè như cái bẹn bà, có j chia sẻ ra rồi tìm cách giải quyết. Thằng C bực tức.
– Nhung nói hả? hài nói ra thì bọn m lại tìm th Hoàng rồi nện nó ah? nói ra thì T thay đổi ý định chắc? Tôi cười nhếch mép rồi bước thằng vào nhà
Thằng C và Nhung bước theo, cả hai chẳng nói gì ngồi thừ ra ở ghế. Lát sau thằng C mở lời.
– Giờ tao cũng éo biết khuyên m thế nào, t đoán mà cũng đang đau lắm mong m suy nghĩ kỹ chứ đừng nghĩ quẩn.
– Bố thằng dở, đời còn dài mà, tao việc j fải buồn, T có ny mới tao phải vui chứ. Thằng Hoàng cái gì cũng hơn tao, đi vs T càng đẹp đôi chứ sao. Mà tao cấm bọn mày động vào no, đứa nào trái ý thì đừng coi tnao là bạn.
Nhung ngồi trên ghế nãy giờ mới dám cất lời.
– Tớ nghĩ T còn chuyện j đó dấu cậu, hai người đang yêu nhau thế mà. Cậu thử tìm hiểu xem sao?
– Thôi, chuyện của tớ khỏi cần cậu lo. Mà cậu bỏ cái kiểu đưa chuyện đi nhá. Hết việc làm ah? Tôi nổi cáu với Nhung.
– Cậu quá đáng lắm. Về thôi C, kệ cậu ấy. Nói rồi Nhung bưng mặt chạy xuống cổng, có lẽ cô ấy khóc.
Thằng C quay lại vỗ vai tôi.
– M nói quá rồi, Nhung gọi cho m k được nên lo quá gọi hỏi tao, tao đoán có chuyện nên gặng hỏi mãi. Sợ mày có chuyện Nhung bắt tao phải đưa vào nhà mày. Liệu mà xin lỗi Nhung đi.
– Ừ, tao biết phải làm gì, mày về đi để tao một mình. Tôi nói rồi quay lưng trèo lên giường nằm.
Thằng C đi về, căn nhà lại còn mình tôi, đeo đuổi những suy nghĩ riêng mình tôi lại thiu thiu ngủ lúc nào k rõ. Mãi đến tôi thằng e họ ra gọi ăn cơm mới mò dậy.
Những ngày sau đó, tôi liên tục vùi mình vào rượu hết nhà này đến nhà khác. Mẹ tôi lo lắng, và nhiều lần nhắc nhở song tôi vẫn bỏ ngoài tai cho mãi đến hôm 29 tết.
Tỉnh dậy sau trận rượu nhà ông cậu, tôi mò mẫm đi tìm nước uống, ngó đồng hồ đã hơn 11h trưa định bụng tắm cái rồi ra nét làm vài trận. Với vào tủ quần áo thì tôi giật mình… quần áo được gấp lại ngay ngắn, 2 đôi tất và bộ quần áo tôi vứt ở ghế giờ đã được giặt sạch phơi trên dây, đôi giày cũng được ai lau sạch đất cát rồi để ngay ngắn trên giá. Quái lạ chả nhẽ có cô tấm ah? tôi nghĩ bụng, Hay là T. Chợt nghe thấy tiếng động dưới bếp, tôi lao nhanh xuống mở tung cửa đưa.mắt tìm kiếm. Một người con gái, quần đang xắn lên tới đầu gối, chiếc áo thun trắng cũng được xắn lên tới khuỷu tay để lộ ra làn da trắng muốt đang lom khom thổi lửa. Thấy động người đó quay mặt lại, tôi suyt phì cười vì trông thấy khuôn mặt đó, tóc bù xù, nhọ nhọ dọc. Là Nhung.
A…a…a…a Nhung hét to rồi quay mặt đi. Thôi bỏ mẹ, giờ mới nhớ ra mình mặc mỗi cái quần sịp đi ngủ phen này bỏ mẹ rồi.
Chạy vội vào nhà mặc quần áo lại ngay ngắn rồi quay xuống bếp. Lúc này thấy Nhung đã thổi xong bếp mặt nàng có vẻ vui lắm.
– Hì tớ xin lỗi vụ lúc nãy. Tại k để ý. Tôi vừa gãi đầu vừa kể.
– Không có gì đâu của cậu cũng như thằng e tớ chứ gì, ngày nào tớ chả tắm cho nó. Nói rồi Nhung nháy mắt đầy bí hiểm
“ơ va lua thê nhi, chả nhẽ ẻm này có võ nhìn xuyên sịp ah” tôi lo lắng, mà nhìn thấy thì đã sao lo éo gì.
– ồ ghê, mà cơn gió độc nào đưa cậu tới đây vậy. Tôi hỏi chống ngượng
– Tớ vs C tính vào nhà cậu kiếm bữa cơm, tới nơi thấy mỗi bác gái cậu ngủ say quá nên k tớ k gọi.
– Thế thằng C vs mẹ tớ đâu. tôi hỏi.
– C lai bác đi lấy bánh chưng rồi, bác bảo tớ coi nồi thịt đông này mà sao nó cứ tắt suốt. Nhung phồng má lên phụng phịu, điệu bộ này sao mà giống T quá, tôi lại nghĩ vơ vẩn.
Ục…ục. Cái bụng tôi biểu tình tại hôm qua ra sản phẩm nên bụng chả có gì cả.
– Hì để tớ nấu gì cho.cậu ăn nhá. Nhung cười cười.
– Có nổi k thế. Tôi nhìn Nhung vs ánh mắt e ngại, nhìn cái dáng vẻ tiểu thư của nàng thì tôi cũng đoán được kết quả rồi. Và lần này tôi đúng Nhung nấu cho tôi bát miến vớ thịt gà, cơ mà miến thì nhũn, thịt gà để cả miếng to tổ bố, chưa kể còn vừa mặn vừa lợ do cho nhiều mỳ chính quá.
– Ngon không? Nhung hỏi khi hai tay chống cằm nhìn tôi ăn.
– Ừm thì là ăn được nếu nhạt tý nữa. Tôi đáp tay vơ vội cốc nước.
– Để tớ xem nào. Nói rồi. Nhung gắp một đũa ăn thử, ngay lập tức nàng nhăn mặt cố nuốt trôi miếng miến.
Hai đứa nhìn nhau cười, Nhung cứ đòi tôi cho nấu lại bát khác nhưng tôi từ chối, kết quả là hai đứa chia nhau ăn hết bát miến rồi thi nhau vã nước mà vẫn không hết mặn
Lúc này Nhung đã rửa mặt sạch sẽ, vết nhọ nồi đã phải nhường chỗ cho làn da trắng hồng, đôi mắt to đen láy và đôi môi hồng điểm chút son nhẹ. So vs T thì cũng một chín một mười, chợt tôi lại nhớ đến T, một chút gì đó buồn lại ùa về, tặc lưỡi thôi thì cái gì qua thì cho qua đi.
– Cậu làm hết món này ah? tôi hỏi rồi hất đầu về phía dây phơi.
– Hì tớ chỉ nhặt giúp bác vs gập quần áo thôi, con trai gì mà ở bẩn kinh lên được. Nhung lè lưỡi.
Tôi định cãi thêm vài câu thì thằng C đưa mẹ tôi về đến nhà, vừa thấy tôi ngồi xỉa răng nó oang oang.
– á con chó ăn mảnh, không phần tao nhá. Nói xong thằng C lao vào bếp lục lọi, lát sau thì tôi nghe tiếng nó thất thanh trong bếp.
– Ôi mẹ ơi mặn vãi chưởng, mày nấu cho chó ăn hả V. Rồi nó phi ra nhổ nốt chỗ miến trong mồm ra.
Tôi nhìn Nhung ra vẻ ái ngại quay sang nói đểu.
– Haha Nhung nấu đấy, bọn tao ăn no rồi còn thừa tao bảo Nhung cho thêm muối vào để cho con Milu ăn, ai dè… chẹp chẹp… con Milu lại đói rồi.: rolf:
Thằng C cay quá lao vào đấm tôi hùm hụp, may lúc đó nhanh trí k lại làm mếch lòng Nhung.
Đùa chán chê thì mẹ tôi gọi vào ăn bánh, lại là th C máu ăn, nó bảo nhà nó toàn đặt người ta, nhiều khi thèm cảm giác trông bánh chưng mà không được. Nó cứ tấm tắc khen bánh mẹ tôi gói ngon và làm một lèo 5 xắt. Nhung thì chỉ ngồi cười và xin mẹ tôi dạy gói bánh. Tôi thì chúa gét mấy thứ của nếp nên chỉ ăn một xắt rồi ngồi trêu thằng C. Những lúc xuống tinh thần như này mà có những người bạn bên cạnh thì cũng nguôi ngoai phần nào.
Ăn uống no nê, thằng C rủ tôi ra quán net làm vài kèo, nó khoe nghỉ mấy ngày nó luyện lên cơ ghê lắm nên muốn thử sức. Ừ thì chấp nhận, lại một xe cân 3, Nhung ngồi giữa tôi ngồi sau, bình thường là tôi tranh phần tổ lái để thử phanh ngay. nhưng lúc đó chả có tâm trạng.
– Gọi A vẩu đi. Tôi nói.
– Mày k có điện thoại ah? Th C vặn vẹo.
Lại nói điện thoại, từ hôm chia tay với T điện thoại tôi vẫn vứt xó nhà chả bật nguồn cũng chả thèm động vào.
– Dt bố vứt rồi, mày gọi nó đi, tao có chuyện cần nhờ nó.
Thằng C làu bàu rút điện thoại gọi giở cái giọng như cắn vào ass.
– Alo, xuống quán net gần nhà thằng V, nhanh còn kịp k bố đốt nhà mày.
Chừng 10p sau thằng A vẩu phi tới bộ dạng hớt hải.
– Đại ka ơi e vừa thấy thằng Hoàng đi mua đào với T nó còn oang oang “e cứ chọn đi, a tặng e một cây” nghe ha oai vc
Tim tôi quặn thắt lại, “plđáng nhẽ người ấy phải là mình chứ nhỉ, à mà không tiền đâu ra mà đưa T đi mua cây đào mấy trăm lận, nó gần bằng cái tết của nhà mình rồi”
Thằng A vẩu định liên thiên gì nữa nhưng bị C cờ hó bịt mồm vs cả thấy thái độ của tôi nên nó im bặt. Lát sau th C thì thầm gì đó vào tai nó làm nó tiu nghỉu ngồi phịch xuống mắt lấm lét nhìn tôi.
Tôi chẳng nói gì hơn, cầm chuột rồi ra hiệu cho bọn nó bắt đầu. “Nếu tinh thần bạn không tôt thì đừng chơi game bạn sẽ làm hư bản thân và bóp d*i team” thật vậy, trận nào cũng thế tôi chỉ chú trọng xin quân mà chém mà phá cho bõ tức mà chẳng quan tâm bo nhà chạy dân nên toàn thua sấp mặt. Thay vì T ngôi sau như mọi khi, lần này là Nhung, cũng chỉ trỏ, cũng chim lợn như thật. Chỉ tội cho mấy thằng trong quán, chốc chốc lại liếc mắt dòm cái cho bõ thèm.
Đánh được 5- 6 trận thì cũng hơn 3h chiều, tôi về trước để giúp mẹ nấu cơm tất niên không quên dặn hai thằng nghiện game tý về nhà tôi đánh chén. Dĩ nhiên là phải đưa Nhung đi cùng rồi hehe có chân sai vặt tích cực.
Về nhà thì 2 bà dì tôi và đứa e họ đã có mặt, thấy tôi lai Nhung hai bà gào ầm như thấy sao chổi vậy. Rồi bỏ cả rau k nhặt chạy tới hỏi cung Nhung, nào thì “con nhà ai mà xinh thế”, rồi ” cháu là ny thằng V hả” hay “hai đứa yêu nhau lâu chưa” bla… blo… chỉ tội Nhung mỏi mồm giải thích mà hai bà k chịu tin
Tôi mò vào nhà, với cái điện thoại mở nguồn lên, nhiều tin nhắn, của Nhung, của C, của.thằng A vẩu, tin nhắn của MCA và tin nhắn của T…

Chap 19:

Tin nhắn từ Nhung.
– Cậu đang làm j vậy, về tới nhà chưa?
5p sau.
– Này trả lời đi tính làm cao hả?
Rồi 2p sau là gọi nhờ từ Nhung 10a. Và thêm vài tin nhắn của thằng C khuyên toii xl Nhung và hỏi rõ mọi chuyện với T, cuối cùng là tin nhắn của T, tôi chẳng đọc mà cứ để đó, đúng hơn là tôi k đủ can đảm để đối diện vs nó. Những tháng ngày qua tôi đã sống trong hạnh phúc rồi, giờ chịu cú sock quá lớn tôi k chịu đựng nổi.
Bữa cơm hôm đó tôi vẫn cười nói, vẫn vui vẻ Nhung thì ngồi cạnh gắp thức ăn cho tôi, thằng C thì như con chó đói ăn ngồm ngoàm nó kể lâu lắm rồi mới ăn bữa cơm gia đình vs nhiều người như vậy bố nó mất sớm, ông bà lẩn thẩn bữa nào cũng cãi nhau, mẹ thì đi vắng suốt việc của nó là ăn vs học, sáng dậy có 50k để trên bàn tiêu vặt tối đi ngủ thì mẹ nó về…
Ăn uống xog xuôi cũng đã muộn tôi lấy xe thằng C đưa Nhung về còn nó thì say nằm bẹp như gián. Cái se se lạnh ngày tết thật làm cho người ta cảm thấy buồn, từng dòng xe lao nhanh mang theo bao suy nghĩ vội vã, họ đi nhanh để tránh cái lạnh hoặc đang có dự định gì đó gấp gáp. Duy chỉ có hai người 1 nam, 1 nữ đi từ từ chậm rãi như để cảm nhận không khí giáp tết, để lắng nghe đâu đây tiếng pháo tet trẻ con vui đùa, hai người nhưng hai dòng suy nghĩ.
– Tớ cho tay vào đây nhá, hì lạnh quá. Nhung nói rồi đúc tay vào túi áo khoác tôi.
Tôi kệ cho Nhung tự nhiên mà chẳng nói gì thêm, đi được một đoạn nàng gục đầu vào lưng tôi rồi hát bài “cho em” giọng hát trong trẻo và rất hay.
– Ồ, Nhung hát hay thế, thế mà giấu nghề kỹ nhá. Tôi trêu.
– Chả dám, đâu hay bằng ai kia vừa hat hay vừa đệm đàn giỏi làm khối cô chết mê.
– Trong đó có cả Nhung chứ hehe. tôi chen ngang làm Nhung chẳng nói thêm câu nào nữa, lát sau nàng lại hát tay đập đập trong túi áo khoác. Thỉnh thoảng đến đoạn của Wanbi thì tôi lại hát thêm vào làm mấy cặp đi qua nhìn chúng tôi vs ánh mắt kinh hãi. Cơ mà éo care, những lúc tâm tư tàn tạ đôi khi giả điên cũng là cách tốt.
– Thôi định hát đến bao giờ nữa, nhà cậu đoạn nào để tớ đưa về. Tôi hỏi khi Nhung lại có ý hát bài nữa
– Cậu cứ đi đi, đến ngã ba kia thì…rẽ trái nhá. Giọng Nhung ngập ngừng như nghĩ ra gì đó, tôi ngước theo phía tay Nhung chỉ thì ra là ngã ba rẽ.vào nhà T mà, có lần tôi thấy T bảo nhà hai nười cách nhau có 300m, chắc Nhung chỉ đường tắt tránh nhà T.
Tôi cũng chẳng hỏi nhiều vít ga nhanh theo hướng Nhung chỉ chăng mấy chốc đã đến nhà nàng, nhìn ra phía xa có thể thấy nhà của T, căn nhà ba tầng được trang hoàng lộng lẫy bởi đèn nháy đủ màu, tầng 2 chỗ phòng T vẫn sáng đèn tôi cố nheo mắt để tìm đâu đó bóng hình quen thuộc.
– Này cậu nhìn gì thế, tính tìm hiểu địa hình tối đến ăn trộm ah. Nhung hỏi cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.
– Có trộm tớ trộm cậu đầu tiên, thôi vào nhà đi k lạnh ngoan sang năm a lì xì cho nhá. Tôi trêu
– Anh á, xì hơn được tuổi mà oai xưng anh vs người ta. Tinh tướng. Nhung bĩu môi rồi quay mông vào nhà.
Bất chợt tôi nhớ ra điều còn chưa làm tôi gọi giật Nhung lại.
– Nhung này. Nhung quay lại tròn mắt. Tớ xin lỗi chuyện hôm nọ vì cáu với cậu, cám ơn cậu vì tất cả. Nói rồi tôi đề xe phóng thẳng theo con đường cũ.
Đời người gặp vô vàn ngã rẽ, không quan trọng bạn rẽ hướng nào miễn là nó đưa bạn về tới đích, dù ngã rẽ bạn chọn co xa thì cũng đừng nản, can đảm lên vì ngựa tôt phải thử đường xa.
Têt năm đó là cái tết khá buồn vs tôi, 30 tết cùng mẹ làm cơm cúng xong tụ tập trai làng chế pháo nghịch, đêm 30 lên chùa xin lộc rồi cùng mẹ đón giao thừa và nhận tin nhắn chúc tết của bọn bạn (thế mà chả rep mấy, cơ bản là nt tốn quá Mùng 1 lóc cóc theo mẹ đi chúc tết bà ngoại rồi quay về nhà ngồi đợi mọi người tới chúc (mẹ tôi là cả trong nhà mà ông tôi cũng là cả nên dĩ nhiên là ngồi vai trên) . Chúc tụng chán chê cũng đến chiều lại theo mẹ đi chúc lại, tối đến chạy ra ngã ba đầu làng đốt pháo nghịch.
Mùng hai, sáng ra đã bị đánh thức bởi tiếng nhạc chuông ý éo của thằng C, theo dự định của hai thằng là hôm nay sẽ xuống xã XYZ gần đó để chơi nhà một e thằng C mới cua được học lớp 11 (bé tý đã bắn máy
bay)
– Dậy đi.con chó, nhanh bố vào gần đến nơi rồi. Tiếng thằng C ông ổng
– Bố éo dậy, ngoan thì t còn đi k thì m đi 1 mình. Tôi nẹt lại nó
– Ấy, anh V ẹp zai, jup e nhá, e vào bế a dậy ạ.
Nó vừa cup máy đã thấy tiếng xe tới gần rồi, nó giục tôi như cháy nhà mà mãi 8h hai thằng mới đi ra khỏi nhà(thằng C còn mừng tuổi mẹ tôi 100k, tôi 20k nhớ mãi)
Trên đường nó cứ lo ngắn lo dài là e kia thế này thế nọ, nó thế lọ thế chai mà đau hết cả. Rồi bỗng dưng nó im bặt, ngoái đầu lại chực quay xe (đoạn này là cổng nhà Nhung) .
– Clgt mày, công an ah?.
– Tết làm gì có c.a, t nhớ ra quên đồ ở nhà. Thằng C đáp.
Linh tính mách bảo có j đó không đúng tôi nhìn ra phía trước thì thấy thằng Hoàng và T đang đứng trước cổng nhà Nhung. Một thoáng buồn trong lòng tôi vỗ vai thằng C.
– Quên mẹ mày ah, đi tiếp bố thấy rồi.
Thằng C lắc đầu rồi quay xe lại đi thẳng lúc ngang qua chỗ thằng Hoàng tôi bắt thằng C bíp còi inh ỏi làm thằng Hoàng và T quay qua nhìn, tôi đáp trả bằng điệu cười nửa miệng đểu cáng. Phần xấu xa trong con người tôi bắt đầu lên ngôi…
Xuống nhà ẻm kia thì thằng C ngồi im như ngậm hến để mình tôi chém gió với tiếp rượu bố e ý, mà cái dân ở đấy nó nửa dân tộc uống rượu ngô bằng chén hoa hồng to vật vã. Càng uống càng tỉnh, càng đau nghĩ cái cảnh T đi vs thằng Hoàng rồi nắm tay nhau, ôm nhau, hôn hít tit mù rồi vi vu vào nhà nghỉ là tôi lại uống. Nhậu nhẹt bê tha tôi và thằng C đi về, trời xui thế éo nào đi về lại gặp T vs thằng Hoàng đi ngược chiều lại mớ suy nghĩ xấu xa hiện ra “đi N2 về ah, lại hôn hit bóp vếu này nọ rồi thì nằm ngửa, cưỡi ngựa, doggy, dme lời như đồn ý”
– Cho tao về nhà bác S, say thế này về mẹ t tương chết. Tôi lè nhè ra lệnh cho thằng C.
Lát sau nó đưa tôi tới nhà bác S loạng choạng bước vào tới sân thì có dấu hiệu bất ổn. Ọc ọc… tất cả sản phẩm của tôi được tống ra ngoài theo đường miệng lần đầu tiên nôn vì say cảm giác thốn vcc (a.e nào từng li ver phun thì hiểu nhé)
bò nhanh vào giường trong phòng tôi nằm thiếp đi nước mắt bắt đầu chảy ra ướt hai bên má.
Tôi cứ nằm mãi đến khi có tiếng xe máy đỗ trước sân, mơt mắt ra là hình ảnh mờ mờ của một người con trai và một người con gái trước cửa, rồi người con gái nói gì đó làm cậu con trai kia đi ra rồi từ từ tiến lại ngồi bên giường tôi, một mùi thơm quen thuộc lại thoang thoảng đâu đây…
Hình như là cô ấy…

Chap 20:

– T là e hả? tại sao chứ, tại sao e đối xử vs a như vậy? a làm gì sai hả? Tôi chồm lên ôm ghì lấy người con gái đó, cô ấy không nói gì chỉ có tiếng nấc nho nhỏ từng hồi.
– Em sao vậy trả lời a đi, hãy cho a biết lý do, chẳng phải e đã nói rằng mình mãi k xa, rằng e chỉ yêu mỗi a k ai thay thế được, rồi những kỷ niệm của a và e chẳng nhẽ e đã quên, e gạt đi chỉ vỉ một người thứ 3 sao?. Tôi nói như gào lên nước mắt lại chảy ra. Tôi khóc
Người con gái ấy vẫn lặng thing tay ôm chặt tôi hơn nức nở thành tiếng. Tôi đẩy cô ấy ra đặt ngay lên môi.một nụ hôn, nụ hôn của sự nhung nhớ, của sự kìm nén cảm xúc bao ngày qua. Cô ấy vụng về đáp lại cho đến khi tay tôi lần mò luồn vào trong áo tiến tới hai quả núi (thói quen ngày trước khi còn yêu T) thì cô ấy giật mình đẩy tôi ra và kèm theo đó là cái tát nổ đom đóm mắt.
Sau cái tát, tôi bừng tỉnh nhận ra người trước mặt mình không phải T mà là Nhung đang kéo lại áo mắt đỏ hoe. Nhận ra mình làm điều quá lố tôi ấp úng định nói câu xin lỗi thì Nhung đẩy cửa chạy ra ngoài tay lại bưng mặt khóc. Tôi với theo định chạy ra nhưng say quá vừa bước được vài bước thì ngã loạng choạng rồi nằm ngay trên nền nhà lịm đi.
Tỉnh dậy thấy mình đã nằm trên giường, ai đó đã đắp chăn cho tôi trời đã tối hẳn chẳng rõ là tôi nằm đã bao lâu. Ngoài nhà nghe giọng thằng C vs bác S ông ổng chém gió với nhau tôi tính gọi mà khàn cổ và cảm giác khát nước khô cả môi. Đảo mắt nhìn quanh thấy cốc nước cam liền làm một hơi rồi bò ra ngoài nhà đầu vẫn nhức như búa bổ.
– Dậy rồi hả đồng chí (ông S này bộ đội nên ai ông kug fag là đồng chí hết) , đồng chí nhậu nhẹt thế nào mà bê tha thế hả? Bác S hỏi
Tôi còn chưa kịp đáp thì th C đã chen vào giọng lè nhè.
– Kệ nó bác ạ, nó đang thất tình chả lo. Mà mày, cái đmm. Rồi nó lao lên đấm phát vào mặt tôi rồi loạng choạng ngã xuống đất. Ngơ ngác chưa hiểu chuyện j thì thằng C lèm bèm tiếp.
– Hôm nay tao phải đập chết m, m biết là cái Nhung nó lo cho mà mày lại làm nó khóc tu tu, tội con bé cãi cả bố để chạy đến xem mày thế nào, rồi vắt cam, dọn đống sản phẩm của mày. Vậy mà mày làm điều đó vs nó, m đéo xứng làm bạn tao.
Đầu tôi ong ong, cùng bác S đỡ thằng C dậy đưa vào phòng, mồm nó vẫn lèm bèm chửi tôi k dừng. Nhớ lại mọi chuyện, tôi chỉ nhớ đến đoạn ôm hôm Nhung rồi chẳng nhớ được j, k lẽ trong cơn say mình đã làm điều gì đó không phải??
– Đồng chí hôm nay ngủ đây trông nhà cho tôi nhá, tôi đi khoanh chân tý đây. Bác S cười ha hả ra vẻ chẳng quan tâm tới chuyện của tôi.
– Khoan đã bác, cho cháu bao thuốc. Tôi gọi bác lại
Bác S tròn mắt, rồi lại cười ha hả.
– Ha ha, khá đấy, trong tủ lấy bao nhiêu tùy đồng chí. Rồi bác bước nhanh ra phía cổng.
Còn lại một mình trong căn phòng vắng tôi mở tủ ra tìm kiếm, kia rồi mấy cây ngựa trắng trong tủ tôi chẳng ngần ngừ với một bao rút điếu thuốc và châm lửa.
Hít một hơi thật sâu, cảm giác đầu tiên là khét và đắng, rồi tôi ho sặc sụa đến mức chảy cả nước mắt. Đợi cơn ho dứt tôi lại kéo một hơi nữa lần này nhẹ nhàng hơn, từng làn khói trắng đi vào cơ thể đánh lừa giác quan, có gì đó lâng lâng đầu óc như nhẹ nhõm hơn.
Nhớ ra chuyện của Nhung cách tôt nhất là gọi để xác minh lại, nghĩ làm làm tôi lấy máy ra gọi nhưng thuê bao. Và rồi từng điếu thuốc qua môi, giờ chẳng còn cảm giác sặc thuốc nữa mà là khé nơi cổ, gạt tàn đầy dần lên cùng nỗi nhớ.
Sáng hôm sau tôi thứ dậy bởi tiếng gọi cửa của bác S, trên sàn vương vãi lon bò húc và tàn thuốc quả này chết vs ông ý.
– Đồng chí làm gì mà ngủ say thế? đây tôi lỳ xì năm nay có lộc haha. Nói rồi bác S rút 200k lì xì tôi chắc là hôm qua ông thắng to vui quá nên cũng k thèm nhắc tôi vụ nhà bừa bộn mà phi thẳng lên tầng ngủ luôn. Dậy vscn xong tôi vơ hai bao thuốc găm vào túi áo rồi vỗ thằng C dậy để đi chơi vs lớp.
Đúng theo kế hoạch hơn 20 đứa tập trung nhà thằng C rồi đến nhà cô chủ nhiệm chúc tết, xog di lòng vòng nhà từng đứa để chúc địa điểm cuối cùng là quán karaoke cùng nhau quậy tưng bừng tới 6h tối tản ra ai về nhà đấy. Tôi cũng đoảng về nhà thay quần áo rồi cùng thằng C ra quán net. Sắp có 18+
Nghe nói quán này gần đây mở nhiều kèo lắm mà chế kèo là khoái khẩu của tôi rồi. Mò vào quán thấy đã chật cứng máy rồi rất nhiều gương mặt lạ và nổi lên là hai cô bé rất xinh ngồi lọt giữa 1 rổ con.trai. Tôi và thằng C chen mãi mới lấy được hai máy gần nhau rồi gọi thằng trông quán lại đưa nó 20k để chim lợn và tìm kèo, số tôi may phúc thế nào lại ngồi gần 2 e kia, e gần tôi mặc áo hai dây đen, váy đen và quần tất đen nốt (màu đen của sự huyền bí) . Body thì khỏi chê rồi, 3 vòng chuẩn mực, hai quả núi lửa to như hai quả núi đôi tóc buộc đuôi gà nhuộm kiểu audition, da trắng mặt xinh. Em còn lại thì cách một máy nên chỉ đá qua mà k rõ nhưng được cái cũng xinh và đặc biệt hai ẻm đang solo AOE vs nhau.
Ngồi ngắm hai e lúc thì thằng trông quán tìm được kèo 2- 2, 200k một trận chạm 3, đối thủ là hai thanh niên ngồi sau lưng hai thằng tôi. Tôi rút điếu thuốc, châm lửa rít một hơi buôn một câu lạnh lùng “nhận”, thấy tôi hút thuốc e ngực khủng quay qua liếc cái rồi tiếp tục bấm chuột lạch cạch.
Đánh 3 trận bên tôi win chặt, trận nào cũng thắng nhanh chóng bên kia hầu như k có cửa, sung quá hay sao trận nào cũng mình tôi thổi bản đồ còn thằng C phát triển thủ nhà cho tôi (kiểu đánh rất bựa nhá) . Lúc này mới để ý, e ngực khủng mới buông bàn phím quay qua chăm chú theo dõi tôi đánh thỉnh thoảng chêm vào vài câu. Tôi trên thế thắng đánh rất thoải mái, vừa đánh vừa chém gió vs giọng nào đó mà chả buồn nhìn. Đến lúc quay sang thì thấy e ngực khủng cứ nhìn tôi cười cười mà dhs. Đánh hết 3 trận đầu tôi cầm tiền ra lấy toàn bộ nước đưa cho hai ẻm kia và 2 th phe địch rồi đưa 50k cho thằng Nam trông quán kêu n đi mua phở
– Tiếp chứ, đừng nhả thế đánh mất vui. Tôi đi sang khiêu khích hai đối thủ.
Hai thằng quay mặt lại cười tỉnh bơ, mặt non choẹt cơ mà đẹp trai gần bằng tôi
– Oke thôi, 200 đấy e mời nước hai a trước ạ. Một thằng ngước lên đáp.
– Hì vậy hả, thế làm thêm vài trận over night đi. Tết mà em.
– Oke thôi.
Nói rồi tôi quay về chỗ đả nhanh bát phở, cơ bản là từ sáng chả ăn gì đi đến nhà ai gặp bữa thì chỉ ăn có lệ giờ mới ngấm đói.
– Bao tuổi mà hút thuốc thế ku. E ngực khủng hỏi.
– Trên này có ghi tuổi được hút hả? tôi cầm bao thuốc lên giơ thẳng mặt e đấy rồi hỏi?
– Khẩu khí bướng nhỉ? nhìn cũng có vẻ đẹp trai đấy. NK (ngực khủng tiếp lời)
– Không dám, vẻ đẹp trai của e nó lu mờ bởi chụy rồi. Noi rồi tôi ợ một cái rõ to làm cả quán cười ầm thích thú.
– Mà thôi chị có thể dừng ngắm e để e ăn ngon chut được k? tôi chọc đểu làm ẻm NK nguyt cái rồi quay mặt đi.
– Thôi ở đấy mà chém, nhanh mẹ m lên. thằng C giục
Với bao thuốc tôi châm điếu nữa rồi lại bắt đầu vào trận. Đêm hôm đó bọn tôi chơi thông đến tận sáng, quán cũng đông vì là têt nên bọn nó chơi nhiều nhưng đa số là đứng xem bọn tôi đánh vs chém gió vs hai ẻm kia. Cơ mà éo th nào bắt chuyện được, cư nói là NK lại ber còn ẻm bên cạnh cứ ngồi im nghịch fb vs xem bọn oppa. Tới sáng chả biết hơn thua thế nào vì tiền được độ cứ nước vs nôi suốt lúc kiểm thì tôi dôi ra được 350k, quả thật hai thằng kia đánh cũng ngang tay phết bên tôi thằng C đánh kém hơn nên thành ra giằng co nhau mãi.
– Thôi mệt rồi, giờ bọn e về tối hẹn các a ở đây nhá. Một thằng lên tiếng.
– Nhà hai ông ở tận đâu? tôi hỏi
– Bọn e ở XX gần thị xã.
– Sặc, xa vl, thôi giờ thế này hai ông vào nhà thằng bạn tôi nghỉ ngơi ăn kơm luôn khỏe mình lại chiến, lâu r k gặp đối hay như bọn ông. Tôi mời rồi quay sang thằng C.
– Phải đấy, vào nhà tôi đã hôm nay mẹ tôi đưa ông bà về quê chơi nên k ai ở nhà, các ông cứ tự nhiên. Thằng C nói.
Lưỡng lự một lúc hai thằng gật đầu rồi đứng dậy ngoắc hai ẻm ngồi gần tôi.
– My, Linh, đi thôi.
Âu sựt, tôi tròn mắt, ra là hau ẻm này đi cùng bọn nó, thảo nào over night luôn.
Đứng dậy trả tiền máy, thì hai thằng kia đã trả cả rồi, chắc nó cũng biết cái luật trên tôi nên tôi cũng k ns gì. Sau đó hai thằng nhảy lên hai con ex còn My ngực khủng và Linh lên con air blade theo bọn tôi về nhà thằng C.

Chap 21:

Về nhà thằng C cả bọ đã mệt lử nằm lăn lóc ra ghế mà ngủ, hai ẻm kia thì được ưu tiên cho lên phòng thằng C riêng tôi thì phi lên tầng ba nằm ngủ phòng anh thằng C. Ngủ giấc dài đến chừng 11h trưa tôi bị đánh thức bỏi mùi thức ăn thơm lừng xộc vào mũi, ngó đồng hồ đã hơn 11h trưa rồi tôi định bụng đi tắm gội cái (nhà k.có nước nóng nên toàn qua loa) liền phi xuống phòng thằng C lấy quần áo để tắm.
Phòng thằng C ở tầng hai phòng nó to nhất và có phòng tắm to và đẹp nên tôi toàn lên đấy tắm với giặt bằng máy luôn. Vừa đẩy cửa vào phòng tắm, tay vẫn đang gãi đầu ngáp rộng cả miệng thì một hình ảnh đập ngay vào mắt làm tôi tỉnh cmn ngủ.
E My ngực khủng đang ngủ trong tình trạng bikini toàn tập áo đen quần ren đen nốt hai một chân trong chăn chân kia thò ra ngoài trong tư thế hạng dáng nhìn rất chi là kích thích. Chẳng hạn cách đây 1 tháng gặp cảnh này tôi sẽ quay đi, nhưng giờ thì khác tôi của ngày hôm nay xấu xa và đểu cáng hơn. Dựa lưng vào cửa rut một điếu thuốc rồi ngắm My từ đầu đến chân lần nữa khói thuốc ngoằn nghèo theo từng nhịp thở gấp gáp của tôi hơn. Bất chợt My tỉnh giấc (chắc do mùi thuốc lá) phát hiện ra tôi đừng nhìn ẻm từ nãy giờ nhưng cũng chẳng lấy gì làm xấu hổ hay ngạc nhiên. Ẻm lật chăn ra, bước xuống giường tiến tới sát người tôi nâng cằm tôi lên hỏi hất hàm.
– Ngắm chị lâu chưa ku? tý tuổi mà cũng dâm dê nhỉ.
Tôi chẳng mảy may run sợ, trời phú cho tôi cái bản mặt mà ngượng ngùng hay uống rượu say đến mấy cũng k biết đỏ, đáp lại bằng một nụ cười nhếch mép và một hơi thuốc phả vào mặt (cái này nhiễm phim nhiều quá) tôi nói.
– Chẳng qua cũng như của người khác thôi, có ngắm thì chỉ ngắm bộ đồ lót đẹp là cùng.
– Haha chị lại thích e rồi đấy, sao muốn hơn nữa không?. Nói rồi My đưa tay gỡ một bên quai áo xuống bắp tay để hờ hững tay kia luồn lên trên xoa vào mái tóc tôi. Lúc đó quả thật tôi bắt đầu run, không phải lần đầu tiếp xúc với con gái nhưng gặp một cô gái táo bạo và chủ động như vậy thì đây là lần đầu tiên. Một thoáng bối rối, lòng bàn tay lại đổ mồ hôi cố lấy vẻ điềm tĩnh để suy nghĩ phương án đối phó thì may cho tôi có tiếng bước chân lục đục ở cầu thang tôi đẩy My ra rồi bước vội ra ngoài mồm huyt sáo tỉnh bơ.
– Dạ chào a, a xuống ăn cơm ạ. Linh bẽn lẽn.
– Ừ, cảm ơn em. Tôi đáp rồi đi thẳng xuống dưới nhà cứ ngỡ là thoát tình huống oái oăm này thì My lại thò cổ ra với theo.
– Đợi chị mặc quần áo đã rồi cùng xuống ku ơi hi hi.
Linh nhìn tôi như này rồi mỉm cười quay mặt đi vào phòng.
Cả bữa cơm hôm ấy ẻm My cứ nhìn tôi rồi cười cười, chén rượu làm quen hai thằng kia giới thiệu thằng tên Lâm sn 94 và thằng tên Trường sn 90 anh của ẻm Linh còn My là bạn của thằng Trường gần nhà nhau và học cùng trường đại học. Lúc này tôi được phen ngạc nhiên vì ẻm My sn 90 mà nhìn như teen 16 vậy. (mặt học sinh nhưng ngực phụ huynh) . Ẻm Linh thì cũng 94 như tôi it nói, hiền khô và nấu ăn rất ngon đặc biệt là món lẩu. Rượu đã ngà ngà cái bản chất nát của tôi lại bắt đầu lên ngôi tôi ngồi hát và bọn đực rựa ngồi gõ bát phụ họa chơi nguyên nhạc vàng mới hoảng. Say rồi nên cứ bá vai bá cổ e My mà hát, được cái e này cũng thoáng nên chẳng kêu ca gì.
Nhậu nhẹt chán chê mấy thằng lại ngồi.chén gió để cho Linh rửa bát, có vẻ như thằng C kết ẻm Linh nên cứ dò hỏi mãi về e nó. Trái với vẻ dịu dàng của Linh thì My bộc lộ là một cô gái mạnh mẽ, bằng chứng là ẻm này uống rượu như uống lavie thỉnh thoảng lại ngồi quay sang thơm vào má tôi, lúc ngồi nói chuyện chẳng ngại ngần gì mà ôm chặt lấy tôi chán chê lại nằm gối đầu lên đùi tôi hát vu vơ.
Có thể các bạn cho rằng tôi gió, cho rằng tôi bịa, rằng gái mà làm như ếch toy thích là chén được ngay. Xin thưa là chẳng biết số đào hoa hay may mắn nữa, đơn giản là các cô gái trong đời đến với tôi quá dễ dàng và rất tình cờ như một giấc mơ vậy.
My cũng thế, cô ấy đến vs tôi trong sự tình cờ của số phận, hơn tôi 4 tuổi nhưng tính khí cực kỳ trẻ con, tuy học trường ngoại ngữ cơ mà cô ấy cũng được tính như một cô giáo của tôi trong bộ môn… cái đấy viết sau giờ quay lại với thời điểm lúc đó.
– Này, bà làm gì mà nhìn tôi chòng chọc thế, k thấy zai đẹp bao giờ hả? tôi hỏi My.
– zai đẹp thì chị thấy nhiều rồi, nhưng zai vừa ngố vừa đẹp như e thì là lần đầu chị gặp. My cười rồi véo má tôi, mà cũng dhs ẻm nào từng yêu tôi cũng nói tôi ngốc vì cái vẻ mặt nó chứng minh điều đó.
– Ngắm it thôi, tôi thu phí bây giờ. Tôi đáp
– Haha phí hả, cần bao nhiêu chị trả, hay cả cuộc đời chị nhá. My cười ngặt nghẽo, hình như ẻm say rồi thì phải.
– Linh em đưa nó ra nhà nghỉ ngủ đi đợi tỉnh rồi về, xin lỗi C nhá. Thằng Trường lên tiếng (gọi là thằng vì từ lúc biết nhau tới bây giờ nó không bh xưng a mà chỉ mày tao với tôi)
– Không có gì đâu anh, cứ để chị ấy lên phòng e mà ngủ. Thằng C lễ phép.
– Mẹ mày, mày bố đời nhỉ Trường tao éo đi đấy, tao ở đây với ngốc của tao cơ haha ngốc nhỉ. My nổi cáu.
Lúc này tôi ngán ngẩm thật rồi lần đầu thấy con gái say, k ngờ nó còn khủng khiếp hơn con trai vạn lần
– Thôi lên phòng nằm nghỉ đi đã. Tôi nài
– Chị ứ lên, e phải ngủ cùng chị thì chị mới lên cơ, chịu k? My nhìn tôi cười rồi nháy mắt.
Ngẫm nghĩ hồi lâu rồi quay nhìn thằng Trường thấy ánh mắt van lơn của nó tôi đành “ừ” một tiếng rồi dìu My lên phòng thằng C.
Vừa bước chân vào tới phòng My đóng sập cửa lại ôm ghì lấy tôi mà hôn, chưa kịp định thần thì lưỡi My đã đấy sang miệng tôi mà khua khoắng rồi. Tôi ú ớ đẩy My ra nhưng k nổi vì ẻm ôm chặt quá hai tay như cái kẹp giữ chặt người tôi lại, hai quả núi lửa áp chặt vào cơ thể ấm nóng làm tôi như cảm nhận được nhịm tim của My.
Cô nàng này có kiểu hôn đặc biệt thật, nụ hôn rất sâu nhưng không quá đến mức làm tôi mất nhịp thở, lưỡi cứ như con đỉa thả vào bể vôi vậy, uốn éo quằn quại tôi cứ theo nhịp mà một lúc đã mỏi cả lưỡi. Đột nhiên My đẩy tôi ngã xuống giường rồi đè lên tôi tay bắt đầu lần mở cúc áo tôi. Chợt hình bóng T hiện về lý trí mách bảo mình k được làm chuyện có lỗi với T. Tôi vội đẩy My ra nhanh tay gài lại nút áo.
– Sao thế, chẳng phải e cũng muốn như thế ah? chị có thể thấy điều đó qua ánh mắt e lúc sáng. Nói rồi My cởi phăng chiếc áo ngoài ra để lộ bộ ngực trắng hồng ẩn hiện sau lớp bằng ren hờ hững kia rồi tiến tới hôn tôi tiếp. Phần thiên thần và ác quỷ trong tôi bắt đầu tranh đấu.
Thiên thần(tt) : mày còn yêu T, mày không thể làm chuyện đó.
Ác quỷ(aq) : mày cứ làm đi, T bỏ mày theo thằng khác rồi. Có khi giờ này cô ấy cũng đang như thế này với thằng kia đó.
TT: mày k được làm như thê, rồi bọn bạn m dưới nhà sẽ nghĩ sao hả? nếu mình thằng C thì không sao đằng này còn hai đứa bạn của My nữa.
AQ: làm tới đi, cô ta chủ động mà, nhìn xuống dưới mày mà xem tao có đồng minh rồi nhá haha. Đoạn này cường điệu hóa tý
Dứt dòng suy nghĩ tôi quyết định…

Chap 22:

Tôi đưa ra quyết định, một quyết định đúng đắn. Tôi đẩy My ra nhẹ nhàng nói.
– Ừ chị rất đẹp nhưng k phải bây giờ và lúc này.
– A khinh e hả? e k xứng ah? hay tại e già. My khóc rấm rức.
– K phải điều đó. ngưng một lát tôi rút điếu thuốc châm rồi thả khói vu vơ bình thản trả lời tiếp.
– E còn bạn bè và chị cũng vậy, tuổi tác đối với e thì ai cũng thế thôi. Hơn nữa e vừa chia tay một người mà mãi chưa thể quên chị nghĩ có cảm xúc để làm chuyện đó bây giờ sao?. E k khinh chị, e biết chị là người mạnh mẽ vừa gặp nhưng rất thích cái tính đấy (đoạn này phải chém đấy) . Và chị hãy nhớ e chúa ghet nước mắt con gái, nếu muốn là bạn của e thì đừng bh thế này nữa nhớ chưa. Tôi nói rồi quay sang lau nước mắt cho My.
My vẫn ngồi đó, tay bó gối mắt nhìn xa xăm như tìm kiếm một khoảng trong ký ức nào đó. Mãi lát sau khi điếu thuốc đã dần tắt nàng mới lên tiếng.
– E xin lỗi, quả thực a rất giống một người, người từng làm e yêu và đau rất nhiều. Thoạt nhìn a e thấy cái vẻ bất cần xong qua tiếp xúc thấy anh rất vui tính và biết cách làm người khác vui. E thừa nhận là có ý định muốn a làm người thay thế nhưng giờ e nghĩ khác rồi. hì em xin lỗi. My chậm rãi nhắc từng câu.
– Không có gì đâu e cũng hay bị thế mà. Tôi cười đểu.
– Ôi có người ảo tưởng kìa. My cười rất tươi làm hai hàng mi còn ướt vì nước mắt long lanh thêm.
– Thôi mặc áo vào rồi xuống nhà đi đánh AOE. Tôi giục
– Vâng! mà này quay mặt đi để em mặc áo chứ. Cấm nhìn trộm nhá. My đáp
Ớ éo mịa vừa nãy còn định lột ra cho mình xài giờ lại bày đặt quay mặt, đúng là khoa hiểu thật. Nghĩ vậy nhưng tôi vẫn quay mặt đi cho My mặc áo, xong xuôi cô nàng lại quay lại vẻ trẻ con nũng nịu.
– Giờ e say rồi, e buồn ngủ lắm, e ngủ đây k đi chơi được đâu. rồi lăn ra giường đắp chăn lại.
– Thôi đi mẹ trẻ, tôi chả đẻ ra cái trò say của cô rồi k phải giả vờ. Thích nằm thì nằm đi tôi đi trước. Tôi nói rồi quay đít đi
– Ơ, huhu đồ đàn ông đểu cáng, e say rượu a đi bỏ e một mình nhỡ e.cảm rồi e.chết ra đây thì sao huhu.
– Lắm trò, thế giờ muốn như nào. Tôi quay lại
– A bế e xuống đi, k thì cõng cũng được, e say quá k đi nội nữa rồi. My nũng nịu.
Tôi đành nghiến răng nghiến lợi mà cõng nàng xuống dưới nhà, may là vì đi trên xuống nên đỡ mệt. Tôi thì thở hổn hển còn My thì ngồi trên lưng nghịch tóc với búng tai tôi, mà cũng đâu phải nguyên như thế chứ lúc đây My mặc váy tôi thì áo trắng mỏng, thành ra cứ cảm nhận cái j đó nó nóng nóng như cái bàn là áp vào lưng. Trên đã khổ dưới còn khổ hơn
Xuống nhà ngồi lúc rồi tôi huy động cả bọn đi đánh AOE tiếp, My thì nhanh nhảu nhảy ngay lên con ex của thằng trường vẫy tôi lại bắt tôi đèo. Mà khổ cái đợt ấy đã biết đi ex lần nào may là con tự động chứ nó mà côn tay như ex mới thì bách nhục. Thằng Trường nhìn thấy cảnh ấy lắc đầu lè lưỡi chẳng nói thêm câu nào. Cả bọn 6 đứa dắt díu nhau ra quán a Đoàn vừa tới cửa tôi theo thói quen cũ hét to.
– Tránh đường, dẹp xe ra xe chơ c*t đây.
Cả bọn trong quán nhìn ra cười như Hồ Cẩm Đào bị thông ass, và chúng nó càng hớn hở hơn khi thấy tôi bị My dồn cho chạy khắp quán. Cả hội lại chặt chém hò hét mãi đến tối thì a Đoàn giữ bọn tôi lại ăn cơm, 4 đứa kia thì xin về trước hẹn dịp khác lại lên vì nhà xa. My lấy số điện thoại tôi rồi giật cả máy lưu tên mình là “My baby” còn lưu tên tôi là “A ngốc” ngốc cái.
– Cám ơn mày, lâu rồi tao mới lại thấy nó vui như thế. Nó nói rồi quay ra nhìn My lúc này đang chu mỏ ra vẫy tay chào tôi.
– Không có gì đâu, cũng nhờ bọn mày mà tao mới vui như thế chứ dạo này tao cũng chán bme ra. Tôi cười rồi vỗ vai thằng trường (rất người lớn)
– Thôi tao về nhé rảnh xuống thị xã gọi bọn tao, thỉnh thoảng tao cũng hay lên trên này có j tao alo. Thằng Trường bước ra xe nói vọng lại.
Dõi theo My mãi khi chiếc xe lade khuất sau khúc cua thì đột nhiên tôi bị ai đó kéo vào và lôi xềnh xệch vào quán.
– wtf, đừng nói là a định thông e nhá. Tôi nhìn a Đoàn đang cười nhăn nhở.
– Ngộ vào đây, khai mau lúc nãy ngộ vs lị ngực bự kia vào phòng rôi làm gì nhau. Ông đoàn giở cái giọng lớ lớ của tàu khựa.
– Thằng chó C, nó lại bán báo e chứ gì, thằng chó tao mà bắt được mày thì mày coi chừng. A thả e ra để e đập chết bầm nó luôn.Tôi gào lên
– K phải tổ lái, khai mau không tao búng trym mày giờ. Ông Đoàn vẫn nhăn nhở.
– Có gì đâu anh, thì vào phòng hôn hít nói chuyện qua loa thôi chứ k làm gì đâu a đừng nghe thằng C nó sủa bậy. Tôi giải thich k biết bao lần là kcg thế mà ông Đoàn cứ bắt kể, nào thì xh chưa m được pnhiu phút, e nó có to k hay độn. Đúng là đồ ế vợ có khác
Tra tấn một hồi k moi móc được gì ông mới thả cho tôi vào để xếp cơm ăn. Ba anh em lại làm tý rượu nhấm nháp, gà hóa vàng cứ để cả con rồi xé tý một ra ăn ngon vãi đòn.
Tè, Tè, tè… nhạc chuông của.chế độ rung vang lên, có cuộc gọi từ My baby.
– Gì thế bà giời, về tới nhà chưa. Tôi ngồm ngoàm vừa ăn vừa nói.
– Q k lịch sự được ah, gọi e là e nhá. e vừa về xong. My đáp
– Già chả gọi là bà, gọi e tổn thọ về rồi thì tắm rửa sạch sẽ nằm nghiêng người khô ráo đợi a nhá hehe. Tôi chọc
– Đồ quỷ, giờ mạnh miệng nhỉ. E mà ở đấy e cho a biết tay thôi e đi ăn cơm đây. My nói rồi định cúp máy, tôi cố gọi với theo.
– Ah này, nhớ đậy lồng bàn vào k ruồi bâu mất vệ sinh lắm. Rồi cúp máy đánh rụp quay lại với cuộc nhậu dở dang.
Tối ba a.e lại kéo nhau đi hát hò. Sang mùng 5 tôi lại tất bật ở nhà phụ giúp mẹ trang ruộng rồi gieo mạ, kéo ngỡn thành ra tất bật mà chẳng đi đâu chơi nữa, đêm về mệt nên đặt lưng là ngủ. Việc nhà rồi việc xóm, tổ chức cho thanh niên liên hoan văn nghệ mừng xuân, rồi thì tết trồng cây, việc cứ đổ lên đầu nên tôi chẳng còn mấy time mà nghĩ về.T, một phần nữa là gần đây bà chị My mới quen ngày nào cũng nhắn tin gọi điện xém cháy cả dt ra. Về phần Nhung tôi cũng nhắn tin xin lỗi và nói chuyện nhưng chỉ nhận được những tin nhắn cụt lủn “ừ” “cám ơn”.
Ngoảnh đi ngoảnh lại đã hết vèo những ngày nghỉ têt, tôi lại quay về với những ngày tháng mài đít trên ghê nhà trường. Mấy ngày đầu không khí tết vẫn còn vương đâu đây nên chả có khí thế học là bao, têt xong nhiều li xì nên thằng nào cũng rủng rỉnh. Thay đổi lớn nhất là việc tôi hút thuốc, tuy k bao giờ hút trên trường nhưng đã nhiều đứa biết. Bạn thân thì “kệ mẹ mày” bạn bình thường thì “cậu phải bỏ đi, đừng hut nữa hại người lắm” còn những đứa k fải bạn lại nhìn tôi với ánh mắt khác, Dò xét, khinh khỉnh. Mặc kệ thế gian tôi cứ làm gì mình thấy thích là được, cuộc sống bình dị trôi qua cho đến một hôm.
Hôm đó học chiều, nhưng do cô giáo bận nên lớp nghỉ, ca bọn hò hét rủ nhau ra quán net đánh chế, mấy đứa.con gái bắt đầu mò mẫm đi theo nghe nhạc rồi tập tành facebook. Riêng tôi thì chọn cho mình một góc trên khu đồi di tích. Một buổi chiều tháng giêng, cái lạnh vẫn còn đâu đây nhưng thoảng trong gió đã có mùi hương rất thơm của lọc non mùa xuân, tiếng tàu hút cát bắt đầu làm việc, đâu đó trên tán cây tiếng lích chích lại vang lên.
– Làm gì mà ngồi thừ thế ông tướng. Giọng nói quen thuộc của Nhung vang lên.
– Có gì đâu, lâu lâu muốn tự kỷ chút thôi mà hì cậu rảnh k ngồi đây cho vui. Tôi đáp.
Nhung nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh tôi, mùi thơm trên tóc nàng thoang thoảng trong gió.
– Cậu hut thuốc hả? lâu chưa? Nhung hỏi
Tôi k trả lời, chỉ vê vê điếu thuốc rồi chậm rãi nói.
– Tớ kể cho cậu nghe chuyện này nhé. Có một thằng bé bị cướp đi một món quà nó thích nhất, vài ngày sau nó thấy đứa bé nhà hàng xóm đang chơi rất vui cùng mòn quà đó. Rồi nó định giật lại nhưng k đủ can đảm, thằng bé kia lớn hơn nó, bố mẹ nó rất dữ dằn và nó thấy thằng bé đó rất nâng niu món quà kia như một bảo vật vậy, điều mà nó chưa từng làm được một cách trọn vẹn bao giờ. Vậy là nó ngậm ngùi quay về, it lâu sau nó lại đánh mất món quà thứ hai cũng quý giá k kém chỉ trong một phút không làm chủ được bản thân. Nó giận, muốn tìm lại nhưng không thể, nó chỉ còn cách vùi mình vào những thú vui mới để quên đi nỗi đau nó phải chịu đựng mỗi ngày. Ngày qua ngày nó sống với mặc cảm tội lỗi, nó biết sẽ chẳng ai mang hai món quà đó quay lại cho nó cả nhưng nó vẫn không ngừng hy vọng rằng một ngày mọi chuyện sẽ khác.
Nói xong tôi rút thêm một điếu châm lửa khói thuốc bay bay trong gió chiều như vơi đi một phần ký ức buồn.
Nhung im lặng chẳng nói gì, lát sau nàng mới lên tiếng.
– Có một cô gái it nói, it cười chẳng mấy khi tiếp xúc với người lạ, rồi một ngày cuộc sống của cô ấy bị xáo trộn khi gặp được một người con trai. Anh ta không đẹp trai nhưng có vẻ gì đó rất khác những người ctrai khác, hoạt bát, nhanh nhẹn và nói chuyện rất vui. Cô gái đem lòng thích a ấy ngay từ giây phút đó, nhưng trớ trêu ở chỗ anh ấy lại là ny của bạn thân cô gái đó. Rồi thời gian trôi qua cô gái k hay mình thầm yêu anh ta từ bao giờ, những lần đi cùng ny của anh ấy cô lại được nghe người đó kể về cách a quan tâm người khác, cách a gây cười, hay cách mà a xin lỗi. Cô gái thèm một lần được cái cảm giác ấy từ anh nhưng hoàn toàn không thể, cô chỉ biết chọn cách nhìn a từ phía xa. Rồi a ốm cô lo lắng cho a mà chẳng biết làm gì hơn ngoài cầu cho a bình an, rồi a chia tay với ny, cô gái vẫn dõi theo từng bước chân a, từng hành động nhỏ của a. Mặc cho a chửi mắng, mặc cho a có cáu giận thế nào chỉ cần nhận được tin nhắn của a là cô ấy vui lên rất nhiều mà quên đi hết. Cho đến một ngày a say, a ôm hôn cô, cô hạnh phúc trao a nụ hôn đầu, nhưng tất cả sụp đổ khi ngay trong cơn say a vẫn gọi tên người yêu cũ. Cô đánh a rồi bỏ đi nhưng chính cô còn đau hơn nhiều lần thế nên cô lại chọn cách quay về như xưa, lại là cái bóng theo a từ phía xa vì cô biết chẳng bao giờ mình có thể thay thế được hình bóng trong tim a ấy. Nhung nghẹn ngào, dường như cô ấy khóc. Tôi chẳng nghĩ rằng mọi chuyện lại đi quá xa như vậy nghiễm tưởng Nhung coi tôi là bạn thôi ai dè… Tôi chẳng nói gì, lại rút thêm một điếu định châm thì Nhung giằng lại cho vào bao.
– Nghe em hôm nay nhé, đừng hút nữa được không. Nhung nói như cầu khẩn.
Tôi gật đầu nhè nhẹ dựa lưng vào ghế đá nhìn ra phía xa. Nhung cũng không nói gì nữa nhẹ nhàng tựa đầu vào vai tôi, lát sau nàng thỏ thẻ.
– A hát cho e nghe một bài đi, bài “cho em” nhé.
Tôi hát, giọng hát vang lên trong buổi chiều hòa vào ánh nắng vàng đầu xuân.
– Cho e làm người yêu a một ngày hôm nay nhé. Hì yên tâm là mai e sẽ trở về lại cô bé it nói không dám nhõng nhẽo như này nữa đâu. Lời Nhung nói như con dao khía vào tim tôi, hơn ai hết Nhung là người hiểu rõ tình yêu tôi dành cho T nhất, nàng biết vị trí của mình nhưng tại sao tim tôi vẫn đau linh tính mách bảo tôi rằng, có thể tôi sẽ mất người bạn này mãi mãi.
– Em đừng như vậy, mình không yêu nhau nhưng sẽ là bạn tôt của nhau mà em, qua hôm nay e sẽ là đứa e bé bỏng của anh, đứa đỡ a về nhà và pha nước cam, nấu mỳ tôm cho a lúc a sy chứ. Tôi cúi.xuống véo mà Nhung.
– Vậy là anh đồng ý. Nhung nói mà mắt sáng long lanh.
Tôi gật đầu, Nhung mừng quá nhảy cẫng lên.
– Vậy a cõng e xuống dưới kia đi. Nhung nói rồi chỉ xuống bờ sông.
Tôi mỉm cười quay lưng lại cho Nhung leo lên rồi sải bước xuống phía bờ sông.
Sông đầu năm vẫn cạn, có thể nhìn thấy từng viên sỏi trắng dưới đáy. Nhung nhảy xuống tháo giày xắn quần rồi nắm tay tôi chạy như bay xuống sông hất nước tung tóe ra xa.
– A ơi đây có con cá bắt cho em. Nhung chỉ vào cái vũng gần bờ
– Đây có hòn đá đẹp quá, e về vẽ mặt a lên nhá hihi.
– A lấy cát e xây lâu đài… anh… anh…
Tiếng Nhung vang cả một đoạn sông vắng, từ khi gặp Nhung hôm nay mới thấy nàng vui như vậy, dù sao vẫn là trẻ con mà, chit tội cho tôi phải quay đi quay lại chóng cả mặt để đáp ứng với yêu cầu của nàng.
Chơi đùa chán chê Nhung ngồi thừ ra bãi cát hai tay đập đập vào nhau, vài giọt nước còn vương trên mái tóc như những viên ngọc sáng lung linh bởi nắng chiều chiếu vào.
– Anh này. Nhung lay tôi.
– Hứ. Tôi đáp
– Sau này khi nào em buồn a phải đưa e ra đây chơi nhé. Nhung nói rồi tựa vào vai tôi.
– A phải xem đã a là a bận lắm ý, nào fải học thêm này, đánh dt, cày ruộng này… hì
– K lý do, a hứa đi. Nhung nói rồi quay qua chìa tay ngoắc ngoắc.
– Ừa anh hứa.
Nhung cười nụ cười thật hiền rồi lại dựa vào vai tôi ngắm sông.
Theo lời hứa tôi nhận làm ny Nhung hôm đó, tối đến phải hát cho nàng nghe rồi nhắn tin chúc ngủ ngon.
Cuộc sống bình lặng trôi qua, tôi cũng it giáp mặt T mà hầu nhue lần nào nhìn thấy nhau k tôi thì nàng cũng tránh mặt nhau. Nhung thì vẫn là người e gái tôt, lại theo sau support mỗi khi tôi đi chơi game hay đi đập phá nhà lũ bạn. Ẻm My ngực khủng thì suốt ngay kêu gào nhớ tôi đòi tôi xuống Hà Nội thăm vì ẻm k lên được do bận đi thực tập với làm đồ án. Thằng C lại chuyển đề tài sang e Linh và nghe đâu con bé chẳng mảy may động lòng. Quanh đi đã hêt tháng hai bọn tôi lại lúc đục chuẩn bị kế hoạch 26- 3, năm ấy trường tôi được cắm trại và có tổ chức lửa trại cho học sinh tham gia. Trại lớp tôi lại do tôi chỉ đạo thiết kế, tên trại cũng do tôi nghĩ ra “quyết tiến”, trại lấy ý tưởng từ tấm pin mặt trời cho mái trại, đằng sau còn có thêm một chiếc quạt gió nhìn giống như máy điện gió nói chung là giải nhất năm đó. Hôm cắm trại đã có biến với tôi.
Sáng ra 6h tôi cùng 5 thằng đực của lớp đã có mặt, vì có phần thi trại nhanh nên phải bố trí trước một số tiểu xảo nhằm rút ngắn time, lục đục mãi 8h thì thi xong lại trang trí rồi đợi Ban giám khảo đến để chấm và tôi lại là thằng đứng ra thuyết trình tóm lại là bở hơi tai vì mệt (lắm tài nó khổ thế đây) . Đang nằm tranh thủ ngủ tý thì đâu đó vang lên tiếng ồ, rồi to dần lên bởi tiếng hú tiếng huyt sáo của bọn con trai trong trường. Lây làm là tôi thò cổ ra khỏi trại thì tên cũng tròn mắt không kém những thằng kia…
endchap4

chap5

Chap 23:

Vâng! là My, nhưng k phải mình nàng mà đi bên cạnh còn thêm hai ẻm nữa cũng luột là k kém. Vẫn là cây đen huyền bí quen thuộc đôi bốt cao càng tôn thêm cái thân hình nóng bỏng đấy, nó đốt cháy mọi con mắt nhìn vào.
– Ngốc ơi, e ở đâu rồi… e ơi cho chị hỏi V 12e ở khu nào nhỉ.
Đậu xanh nhà chị, đã k mời mà đến thì chớ có nhất thiết phải rùm beng thế k? Tôi đưa đôi mắt căm hờn nhìn vào đám đông giờ đang tản dần ra.
– Em đây rồi, hi hi. My mừng toáng lên khi gặp được tôi, nàng chạy tới định ôm nhưng chắc nhận ra hơi lố nên chỉ dừng lại véo má tôi rồi bạnh ra.
– Thôi đi, đang yên k ở HN đi mò mẫm lên đây làm gì. Tôi cáu khi thấy nhiêu ánh mắt soi mói nhìn về phía tôi.
– Chị nhớ e nên lên thăm k được ah. Hơn một tháng rồi k gặp nhìnn e tiều tụy quá nhể. My nhăn mặt rồi xoay xoay người tôi như kiểm tra. Công nhận nhìn tôi lúc đó tồi tàn vãi đạn ra, áo trắng đồng phục đổi màu cháo lòng, tóc toàn bụi vàng hoe quần đen đã được nhuộm vàng và chân như thợ cày.
Không muốn thành tâm điểm chú ý lâu, tôi gọi con Lan lại giao cho nó trông trại vs trang trí theo ý tưởng của tôi rồi đưa bà giời của tôi lánh xuống nhà bác S bỏ sau lưng những lời dèm pha đàm tiếu của bọn con gái lắm mồm “nhìn thế kia thì chắc hạng chả ra gì”… “thằng V này quen toàn dân chơi vs giang hồ nhỉ sớm cũng hư hỏng thôi”… “tao còn thấy nó hut thuốc đấy” v…v. Đúng là cuộc sống, khi bạn trở thành tâm điểm của sự chú ý đồng nghĩa vs việc bạn phải hứng chịu búa rìu của dư luận. Còn với tôi chó cứ sủa và đoàn quân cứ đi
Về nhà bác S thì chẳng ai ở nhà, tôi lây nước mời và hỏi xã giao vài câu vs hai ẻm xinh xinh kia. Một ẻm tên Trang và 1 ẻm tên Liên đều học cùng lớp vs My, 26- 3 trốn trường đi vs My vì được quảng cáo là tha hồ ngắm zai đẹp thế là ẻm Liên đánh con forcus của bố xế hai nàng này đi, nghe đâu từ HN lên bị c.a tóm 3 lần.
– À quên 3 chị ăn gì chưa. Tôi mở lời rồi cố gỡ tay My khi nàng cứ bám riết vs ôm cứng tôi k rời.
– Bọn chị ăn lúc nãy dưới thị xã rồi. Ẻm Trang lên tiếng giọng ngọt valuae.
– Giờ chỉ muốn ăn thịt V ngốc thôi, cho không hihi. My nhõng nhẽo.
– À ra đây là zai đẹp mà mày hay khoe đây hả, xem nào… hừm cũng tàm tạm. Ker mà chị khuên ku nhá, cái My nó nặng đô lắm e k chịu nổi đâu. Ẻn Liên lên tiếng rồi cười ha hả.
Tôi ngơ ngác chả hiểu chuyện gì thì Liên giải thích thêm.
– Thì tức là nó dâm dê đê tiện lắm, e thử lên lẫunh.ú rồi hỏi nó xem có phim nào nó chưa xem qua k hehe.
– Con chó, tao đập chết cha mày giờ, con nào vác lap tao ra xem xong tối ngủ cứ quay sang mò mẫm tao hả. My với tay đánh Liên vẻ bực bội.
– Thôi đi hai con nỡm, hết cái nói rồi à. Trang lên tiếng
– À còn mày, xem thì mở bé thôi đằng này cho max loa lên làm bà giúp việc tưởng m bị ai bóp cổ gọi như cháy nhà haha.
Nghe mấy bà này bàn luận mà tôi nổi cả da gà, đúng là gái hiện đại chả nể hả gì. Tôi gỡ tay My ra đứng dậy đi lấy bao thuốc. Lại châm, lại hút.
– Có vẻ nghiện nặng nhỉ. My choàng ôm tôi từ phía sau thì thầm.
– Thực sự e k hiểu nổi chị? chị nói thích e sao e chỉ cảm nhận đó như thứ tình cảm chị dành cho ai đó, nó mờ nhạt quá. Tôi thở hơi khói rồi nói. Bên ngoài hai bà kia đang tranh nhau cái gì đó la hét ầm ĩ.
– Hâm, a nghĩ it thôi chẳng qua e thích a và đơn giản là như thế chẳng có gì phức tạp như a nghĩ. E cứ.thích là e làm thôi, bất chấp. hì. My thỏ thẻ rồi đặt lên trán tôi một nụ hôn.
Tôi vẫn ngồi đó suy nghĩ, với tôi My chỉ như một người chị vậy, tuy trẻ con nhưng rất biết quan tâm lo lắng cho người khác k phủ nhận rằng nhiều lúc tôi bị rung động, cách My quan tâm khác vs T ngày trước có điều My biết tôi cần gì và lúc nào.
– Thôi đi tắm đi rồi còn lên trường chứ, a định để bộ dạng này lên hả. My gọi tôi
Tôi ném điếu thuốc rồi vào phòng tắm cố gột rửa những vết bẩn và những suy nghĩ k hay khi vô tình nhìn thấy làn da trắng hồng ẩn hiện sau lớp áo của My.
Tắm qua loa rồi fi lên trường chỉ đạo bọn đầu đất trang trí trại vì chiều tối còn một vòng chấm nữa mới xong, My và hai ẻm kia thì tot đi chơi ngay sau khi tôi lên trường. Ngoài cái việc chỉ chỗ này trỏ chỗ kia tôi còn fải luôn mồm trả lời mấy câu hỏi của bọn háo sắc trong trường. Tự dưng thấy mình oai hẳn
Loay hoay đến 4h cũng xong, đợi giám khảo chấm và tôi lại giới thiệu về trại. Xong chúng nó gọi lên lớp ăn cơm mà trệu trạo nhai như nhai rơm, ngồi thu một góc cả người nóng bừng, có lẽ tôi đã quá mệt.
– Ê em xinh đẹp sáng lại tìm đại ka kìa. Thằng A vẩu lại chim lợn khi thấy bóng My thấp thoáng dưới sân trường.
– Kệ nó, mẹ biến bố đang mệt éo đùa. Tôi nổi quạu
– éo tin thì thôi e té đây. Nói rồi nó chạy ra cửa lớp bỏ lại tôi vs 4 bức tường tối om. Chiều này tôi thấy T buồn, e ngồi một mình trên ghế đá góc khuất sau gốc.xà cừ to, mắt nhìn xa xăm thoáng chút gì đó đau khổ.
Giờ còn một mình, ký ức về em lại hiện về những lần e cũng ngồi như thế kể về chuyện gia đình mình, lúc đó tôi chỉ ôm e vào lòng rồi động viên, e từng nói có tôi bên cạnh là mội nỗi buồn sẽ tan biến. Giờ đây e lại buồn còn tôi chẳng đủ can đảm tới gần nữa tôi sợ mình lại để cảm xúc lấn át.
– Bắt được quả tang có người ngồi nhớ người yêu nhá hihi. Giọng My cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.
– Ai bảo chị thế, chẳng qua hơi mệt thôi. Tôi chống chế.
– K phải chối, trước nta cũng như này mà. hihi xem em mang gì cho a này. My nói rồi đặt đống đồ lỉnh kỉnh trong túi lên bàn.
– Sữa này, thuốc lá này, a dậy mặc thử bộ này xem sao tối nay a phải thật bảnh. Nào dậy đi. My lôi tôi đứng dậy, phải rồi thuốc lá cái tôi cần, chả buồn đoái hoài đến đống đồ My mang lên tôi rút điếu thuốc kéo hơi thả ra đầy sảng khoái.
– Đâu em xem nào, hi hi vừa đấy. My quay người tôi lại để ướm áo, rồi giục tôi đi thay đồ. Nhìn qua thì thấy có một cái sơ mi trắng, một áo vest đen, một quần jean đen và đôi giày cũng đen nốt.
– E mua tất chỗ này hả? dở hơi. Tôi nói
– Có gì đâu, a mặc thử đi e chọn đấy hy vọng là vừa. My cười cười mắt nhìn về phía tôi chờ đợi.
Từ bé tới giờ ngoài mẹ ra thì chả ai mua đồ cho tôi cả, có chăng là đồ mấy ông anh lớn cho lại. Lần đầu tiên có người con gái mua đồ cho mình k khỏi vui mừng và cảm động tuy nhiên vẫn phải nghe lời mẹ “người ta cho thì đừng làm vẻ hồ hởi kẻo người ta đánh giá con ạ” nên giả vờ miễn cưỡng đi mặc.
– Ui đẹp quá, vừa in, nào quay qua đây e chụp kiểu ảnh nào. Moaz. My thơm lên má tôi cái rồi lôi tôi ra chụp choẹt mỏi tay.
Tiếng nhạc xập xình vang lên từ sân trại của trường, sân khấu đặt bên trên bục được trang hoàng lộng lẫy bởi đèn và hoa bên dưới là đống củi đã chất sẵn chờ khai mạc. Tôi và My đi từ trên lớp xuống nhìn chẳng khác gì cô dâu chú rể trong ngày cưới, My mặc chiếc váy hồng và đeo đôi cao gót màu đen, vẫn tọc buộc đuôi gà nhí nhảnh khoác tay tôi sánh bước. Tới sân trường vô vàn ánh mắt gato dồn về phía tôi, những tiếng trầm trồ không dứt, đâu đó có ánh mắt đẫm lệ đang nhìn theo tôi. Và nơi ồn ào nhất có lẽ là lớp tôi, vừa bước tới trại lớp hơn 30 đứa ồ lên như chợ vỡ thằng A vẩu với C cờ hó còn kiếm đâu quả pháo giấy bắn tung tóe khi tôi với My bước vào cửa.
– Đại ka ơi lớp mình được giải nhất cả ba hạng cân luôn. Thằng A vẩu hét toáng.
– Vỗ tay cho V của chúng ta. Thằng C hét ầm làm cả lớp hưởng ứng nồng nhiệt.
Niềm hạnh phúc khi việc bạn làm có ích và ý nghĩa cho người khác và được người khác quý trọng. Vào lớp liên hoan nóng với lũ bạn, bánh kẹo, nước ngọt. My cũng rất nhanh hòa đồng vs lớp bằng chứng là việc nàng ngồi một góc vs bọn con gái để nghe chúng nó bán báo tôi, thỉnh thoảng nhìn tôi nháy mắt.
8h sau khi ông hiệu trưởng đọc bài diễn văn xong xuôi rồi cầm bó đuốc châm vào đống củi giữa sân tuyên bố chương trình lửa trại bắt đầu. Cơ hội cua gái của bọn đực rựa, nhoáng cái đã không còn thấy đứa nào ở lớp. Ngó lên sân khấu thấy My đang thủ thì gì đó vs thằng cha MC, k biết nó nghe được gì không mà mắt cứ soi ẻm từ đầu đến chân k chán.
– Vâng! để bắt đầu cho đêm văn nghệ hôm nay tôi xin mời bạn V lớp 10e lên hát tặng một ca khúc. Xin một tràng pháo tay. Giọng thằng MC vang lên.
Âu sựt, My ơi em giết anh đi, chơi khó nhau vl. Nghĩ vậy nhưng tôi vẫn từ từ bước lên tay vẫy thằng A vẩu thì thầm vài câu rồi lên sân khấu.
– Chào bạn, hôm nay nhìn bạn rất bảnh, có lẽ bạn đã sẵn sàng cho tiết mục này rồi. Thằng cha MC chém.gió rồi chìa mic cho tôi.
– Cảm ơn anh, e lúc nào chả bảnh. Còn sẵn sàng thì chưa anh.

Chap 24:

Sáng hôm sau My cùng hai bà giời kia về trường từ sớm. Trước khi về e còn k quên mua phở mang lên tận trường cho tôi rồi ôm hôn các kiểu từ biệt, tặng mẹ tôi cái áo thun, may là sáng sớm nên không ai biết. Chia tay My lần này tôi có cảm giác lạ hơn lần trước, có chut tiếc nuối và buồn. Phải chăng tôi có tình cảm với My rồi sao??
Xách cặp lồng phở về tới trại tôi bỏ ra ăn làm cả lũ bạn thức giấc vì mùi thơm kích thích, lại một cuộc chiến tranh giành xảy ra kêt quả là chả thằng nào được ăn vì đổ hết thời học sinh mà, vui và trôi qua nhanh chóng, phải chăng chỉ có kỷ niệm và tình bạn đẹp còn ở lại mãi mãi. 8h thì được lệnh dỡ trại, lũ chúng tôi chẳng ai muốn vì tiếc thành quả của mình nhưng cũng đành ngậm ngùi chụp vài tấm ảnh rồi cùng nhau phá dỡ…
Thời gian thấm thoắt thoi đưa chẳng mấy chốc bọn tôi lại phải tất bật lo ôn để kiểm tra học kỳ, không còn T bên cạnh hối thúc động viêtn như trước, thay vào đó là My và Nhung luôn bên tôi, dần dà nỗi nhớ T không còn như trước nữa. Chẳng phải lạnh lùng hay vô tâm, đơn giản là liều thuốc mang tên thời gian cũng bắt đầu hiệu nghiệm…
– Tuần sau được nghỉ lễ, a xuống hà nội chơi với e nhá. My rủ
– E chả đi đâu, e tính bán a sang tàu khựa làm người mẫu hả, đừng hòng nhá hehe. Tôi nt lại
– Làm như a cao giá lắm ý. Xuống đi e cho đi giải ngố định quẩn quanh lũy tre làng mãi hả. My khiêu khích.
– Để a suy nghĩ đã, còn phải xin mẹ nữa chứ. A k hứa chắc được đâu.
– Vâng, a k xuống thì e lên hihi. My đáp
Tôi cũng chẳng nt lại, nghe thấy đi Hà Nội là thấy hào hứng rồi. Nhưng vấn đề là cò k tiến, xin mẹ thì chẳng nỡ tôi cứ băn khoăn mãi.
– Mày sao thế, lẩn thà lẩn thẩn bập cả vào đỗ của tao. Mẹ tôi quát.
– Hề không có gì đâu, con đang tính đề ý mà. tôi trêu mẹ
– Tao đẻ ra mày đấy, sao lại đứa nào rủ rê hả? k đi đâu hết bảo tao còn đi vun đỗ. Mẹ tôi mắng.
– Đâu mà, có đứa bạn rủ xuống HN chơi 30- 4, đứa hôm tặng mẹ cái áo đấy.
Mẹ tôi chẳng nói gì vẫn cắm cúi làm, lâu sau mới ngẩng đầu lên nói.
– M thích thì cứ đi, nhưng t nhắc trước, mày lớn rồi làm gì phải suy nghĩ, để nó vác cái bụng về thì tao cho ra bụi chuối.
Nghe mẹ nói mà tôi suýt nhảy cẫn lên vì sướng, mẹ độ này dễ tính chắc vì thành tích của tôi dạo này tôt nên được lòng mẹ.
– Mẹ yên tâm về con khác có quà, hehe mà cả thằng C đi mà mẹ không lo đâu. Tôi khẳng định.
Mẹ lại chẳng nói gì, có lẽ mẹ đang lo cho tôi. Nói đến thằng C tôi mới nhớ là chưa rủ nó, dù sao đi xa có thêm thằng đồng hành cũng bớt lo.
– Ê con chó, nghỉ lễ xuống HN chơi chuyến đi. Tôi gọi thằng C
– Oke, ẻm My rủ mày chứ gì, bố biết ngay mà. Đáng nhẽ tao không định đi đâu nhưng nghe nói có cả e Linh vs bọn thằng Trường nên tao mới suy nghĩ lại đấy. Thằng C đáp
Ra là My tính trước.tôi rồi, mang Linh ra dụ thằng C để thằng C dụ tôi đề phòng trường hợp tôi phân vân. Quả là diệu cmn kế
Cả tuần ngồi thảo luận vs nhau và kế hoạch là: tôi và thằng C đi xe máy xuống thị xã rồi đi cùng Linh và bọn thằng Trường xuống HN. Coi như một chuyến phượt với nhau
Đúng là khi bạn chờ đợi điều gì thì thời gian trôi qua rất chậm. Có mấy ngày mà cứ ngỡ như cả năm trôi qua vậy, đợi dài cổ cho hết một tuần.
Sáng sớm chủ nhật, thằng C đã mò tới nhà tôi bíp còi inh ỏi gọi tôi dậy. Chải chuốt rửa thịt rửa thà rồi tot lên xe cầm theo hẳn 200k mẹ cho (tiền to phết đấy) . Dọc đường My liện tục nhắn tin hỏi thăm xem đến đâu, nhắc nhở phải cẩn thận, lúc thì bảo anh đi nhanh lên, lúc lại kêu đi chậm cho an toàn, tí lại tit tit làm thằng C gato chửi rủa luôn mồm.
Tới thị xã tôi nhập bọn với tụi thằng Trường nên vui vẻ hơn. Hà Nội trong ký ức tôi là những ngày trong Việt Đức với chai truyền, băng gạc và những chị y tá sẹc si vì blue quá mỏng, hay trong Viện Bỏng 103 với những bà chằn bác sĩ thay băng 50k một ngày. Đó là ký ức khó phai trong đầu thằng nhóc như tôi, nhưng sắp tới Hà Nội trong tôi sẽ có Những ky niệm đẹp.
Hơn 4 tiếng ngồi ê mông, xe chúng tôi dừng lại trước một khu nhà trọ. Vừa thấy tôi My đã chạy từ trên nhà xuống ôm chầm lấy rồi luôn mồm hỏi thăm.
– Anh đi có mệt không?… sao không đeo khẩu trang vs kính vào… thằng Trường có đi nhanh lắm k… blo…bla, làm cho cả bọn đi cùng tròn mắt ngưỡng mộ. Miêu tả chút về nhà My thuê, một căn nhà hai tầng nho nhỏ nằm trong ngõ, nhà có 4 phòng tất cả, 3 phòng ngủ và một phòng ăn. Thằng Trường ở tầng 1, Liên và My mỗi người một phòng trên tầng 2. Hôm nay My mặc bộ quần áo ngủ màu hồng có chi chit hình hello kitty, đeo đôi dép có con mèo bên trên nốt nhìn đáng yêu cực kỳ. Nàng cứ quấn lấy tôi mặc cho bọn thằng Trường đang khuân đồ vào còn Liên và Linh thì dọn đồ ăn trong bếp. Lát sau bà Trang cũng mò sang góp vui, thành thử căn nhà trở nên ồn ào và náo nhiệt. Suốt bữa ăn My ngồi cạnh gắp đồ và nhìn tôi ăn, biết tôi k thích ăn da gà nàng còn cẩn thận gỡ da cho tôi. Nhìn cái cách nàng quan tâm tôi chẳng khác gì một người vợ hiền lo cho chồng cả.
Chiều hôm ấy cả bọn dẫn nhau đi chơi, hết cv hòa bình, bờ hồ, văn miếu, hồ tây rồi tối mịt lại về Ba Đình xem kéo cờ trên lăng Bác. Tôi đi hết ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác, bao nhiều thứ lạ lẫm lần đầu tiên được nhìn thấy, những tòa nhà cao ngút, xe cộ chật chội như sắp tông vào mông nhau và những cô gái chân dài miên man mà tôi được nhìn thấy… cơ man nào là ngạc nhiên. Chắc chỉ có tôi và My là hào hứng nhât, một đứa đi cùng người mình yêu còn đứa kia là Cả Ngố về thành phố nên cứ nắm tay nhau chạy loang quăng, chỉ tội cho thằng Trường cả buổi cứ phải lếch thếch xách máy ảnh chạy theo hai đứa tôi để chụp.
Về tới nhà đã gần 12h đêm bà Trang vs My giành nhau tắm hò hét inh ỏi cả nhà, thằng C khôn nhất chui vào phòng thằng Trường thủ kín cái phòng tắm, cơ bản người đứa nào cũng đầy mồ hôi.
– Anh ơi vào đây đuổi con Trang ra giúp em, nó ức hiếp em này. My hét từ trong phòng vọng ra.
– Đừng lên ku ơi, chị đang không mặc gì đâu hehe. Trang tiếp rồi lại cãi nhau tiếp.
Tắm là sở thích của My, ngày nào ẻm cũng tắm it nhất 3 lần mới chịu được, vì tắm mà bỏ rơi tôi một mình luôn.
Mãi 1h sáng bọn tôi mới đi ngủ, tôi thằng C vs Trường ở 1 phòng, Linh vs Liên một phòng, còn lại là Trang vs My. Nằm trằn trọc mãi chẳng ngủ được phần vì quá giấc, phần vì đau người do đi xe máy quá lâu tôi dò dẫm ra phòng ăn ngồi hut thuốc.
– Anh làm gì đấy? sao không đi ngủ đi. My tiến tới ôm ngang bụng tôi thỏ thẻ.
– Anh đau người vs cả lạ giường chẳng ngủ được. Thế e k ngủ ah? Tôi hỏi.
– E thấy nhớ a định xuống ngắm a chút hì hì. My nói rồi đứng dậy bóp nhè nhẹ hai bên vai tôi.
– Hâm, mà hôm nay vui lắm, cảm ơn e nhé. Tôi nói rồi đưa tay lên nắm lấy bàn tay mịn màng của My.
– Chỉ cần a vui là e vui rồi. Vui thì tuần nào cũng xuống đây vs e nha.
– Thôi a xin, a xuống thì ai vun đỗ trồng khoai cho mẹ a, lại còn việc nhà chứ. Tôi giải thích
– E làm hộ cho nhá hihi. My cười
– E có làm bằng mắt. Mà a hỏi e này, e suy nghĩ sao về a? tại sao e lại yêu anh vậy? tôi quay lại nắm chặt tay My mắt nhìn thẳng vào mắt nàng.
Lặng nhìn tôi hồi lâu rồi My nói.
– E không biết, chỉ đơn giản là e thích a rồi thích lâu thành yêu thôi. My nhoẻn miệng cười
– Anh nói này, có thể e cho a là thằng đàn ông đểu nhưng a k yêu e, vs anh bây giờ chỉ có cảm giác gì đó khó tả lắm dành cho e thôi. Tôi trả lời mắt vẫn nhìn thẳng My
My choàng lên ôm chặt lấy tôi nói gần như sắp khóc.
– Em không cần gì nữa, e chỉ cần a bên e như này thôi, mãi mãi như này, a k yêu e cũng được e k quan trọng chỉ cần a biết e yêu anh là được.
Tôi ôm My vào lòng vuốt nhẹ mái tóc mềm mại của e suy nghĩ về mình. Chẳng hiểu tại sao lại có người ngốc như e chứ? chấp nhận tất cả chỉ để được ở bên một người mà người đó k có chút t.c gì vs mình. Con gái khó hiểu thật.
Ngồi suy nghĩ lát đã thấy tiếng thở đều đều của My chắc do mệt quá e ngủ thiếp đi trên môi vẫn nở một nụ cười hạnh phúc. Ngồi ngắm My một lúc rồi tôi cũng ngủ thiếp đi lúc nào không hay, mãi đến khi có gì đó mềm mềm chạm vào trán thì tôi mới thức dậy. Ra là My dậy rồi hôn trộm tôi, tính nhấc tay tay lên véo má em thì thấy ê ẩm, chắc do hôm qua My dựa vào lâu quá.
– E dậy lâu chưa, sao k gọi a. tôi hỏi
– Hì e thích ngắm a ngủ mà, nhìn hiền mà đáng yêu lắm. My cười rồi đưa hai tay lên véo má tôi.
Ngó dt thì cũng đã hơn 6h sáng rồi, “bọn giời đánh kia chắc vẫn ngủ” tôi nghĩ bụng rồi vào nhà vệ sinh đánh răng rửa mặt. Bước xuống đã thấy My trong bếp đang lúi húi nấu gì đó, lại gần hơn thì thấy mấy gói mì tôm và một đĩa thịt bò.
– A xong rồi ah? đợi e chut nhé e nấu sắp xong rồi. My dịu dàng
Tôi gật đầu rút thuốc ra hút và ngắm My, e mặc chiếc váy ngủ loại liền thân màu hồng nhạt ngắn cũn cỡn, đeo chiếc tạp dề trắng dài tới gối, nhìn như mấy e trong JAV ý. Bỗng dưng tôi muốn hóa thành thằng diễn viên nào đó, đứng phía sau tốc váy lên luồn tay vào móc máy, rồi doggy style thì thôi rồi.
Nghĩ vẩn vơ như thằng tắc ngơ làm thằng nhỏ chào cờ thì bị shut dow bởi tiếng nói của My.
– A, a này nghĩ j mà cười dâm thế?
– À không, kcg đâu, xong rồi hả, chà ngon thế. Tôi lái ngay sang chủ đề khác.
My được khen cười tủm tỉm thích thú đẩy nhanh bát mỳ tới chỗ tôi luôn mồm hỏi xem tôi thấy thế nào. Được tôi khen ngon e lại giơ má ra đòi thưởng, vừa lúc đò thằng C dò xuống.
– Ơ đệch sáng ra đã đau mắt, lại ăn mảnh ah con chó kia. Thằng C vờ che mắt khi thấy tôi thơm My, rồi nhanh như cát nó lao đến cái nồi mì trên bếp. Rút kinh nghiệm vụ Nhung hồi tết nó cẩn thận lấy thìa múc một it nếm thử rồi mới vục đầu vào ăn.
– It thế, còn không chị, mà rõ ràng e thấy có vị thịt bò mà chả có tý thịt nào là sao? thằng C thắc mắc.
– Chị nấu mà lị. My ôm ngang bụng tôi rồi nói.
– Thịt đây này, nhưng mày éo ăn được nữa đâu hehe. Tôi chỉ vào bát mình, múc một thìa cho vào mồm rồi nhè lại vào bát trêu người thằng C.
– Anh này, bẩn thế. My lè lười rồi tiếp. Thôi để chị nấu cho C bát khác.
– Thôi kệ nó đi, e lên thay quần áo hôm nay mình đi đánh lẻ. Tôi nhìn ra vẻ trêu ngươi thằng C.
– Ơ kìa đi đi k a đổi ý bây giờ. Tôi giục My khi nàng còn lưỡng lự chưa chịu đi.
Nghe tôi nói vậy My cười xin lỗi thằng C rồi chạy biến lên phòng. Còn thằng C thì khỏi nói rồi, nó nhìn tôi bằng ánh mắt viên đạn cay cú mà chả biết nói tôi thế nào. Tôi bình thản ăn nôt bát mỳ rồi đứng dậy nói.
– Đấy còn tý nước mày cho vào nấu cho ngọt, a đi chơi đây. Ngon miệng nhá.
– Đm mày con chó, bố giết mày. Rồi nó đuổi tôi chạy vòng quanh bàn, nhanh trí tôi chui tọt vào phòng thằng Trường rồi chôt cửa mặc cho thằng C gào thét rồi đi thay quần áo.
Loáng cái đã xong, tôi lại chơi bộ hôm My mua cho tôi, k quên lấy lọ nước hoa thằng Trường sịt lấy sịt để. Mò ra ngoài thì thấy thằng C đang sì sụp ăn mì vẫn chưa thấy bóng My đâu, con gái thật nửa tiếng đến nơi rồi mà chưa xong lại phải đợi thôi.
Ngồi dài cổ thơi gian tầm 2 điếu thuốc mới thấy My mò xuống, tôi lại ngạc nhiên tập 2. Chẳng ai bảo ai My lại mặc cái váy trắng đeo đôi cao gót màu đen, đầu đội chiếc mũ rộng vành có bông hoa toa đùng cầm chiếc túi xách màu đen, xuống cầu thang nàng còn cầm váy xoay một vòng làm thằng C đang ăn phải ngước mắt lên nhìn thèm thuồng.
– Mình đi thôi anh. My giục rồi khoác tay tôi đi ra cửa.
Ra ngõ đã có một chiếc taxi chờ sẵn, khổ thằng lái xe cứ đi tý lại ngó lên gương chiếu hậu với vẻ mặt đau khổ.
Ngồi cùng My mà e cứ luyên thuyên chuyện trên trời dưới bể, mùi nước hoa của e cứ cuốn lấy tôi làm không thể nào tập trung được đầu óc. Ngó xuống thấy làn da trắng mịn sau chiếc váy vài ý nghĩ đen tối chợt xuất hiện trong đầu tôi
Lát sau xe dừng lại ở cầu Long Biên e trả tiền taxi rồi kéo tôi chạy lên cầu (nhìn tiền taxi mà xót ruộc vcc) .
Đứng trên cầu phóng tầm mắt ra xa hít thở mùi hương của sông Hồng buổi sớm mai thật dễ chịu, My đứng bên cạnh khoác vào tay tôi gió thổi mạnh làm bộ váy của e dính sát vào người hiện lên lộ ra những đường nét chết người. Hai đứa tôi trở thành tâm điểm chú ý trên cây cầu thoạt nhìn họ có thể nghĩ đây là cặp đôi sắp cưới lên đây chụp ảnh, hoặc có ý nghĩ tiêu cực là gia đình không đồng ý nên lên cầu rủ nhau nhảy, thành thử ai đi qua cũng phải liếc chúng tôi 1 cái, mà đa phần là nhìn My.
– Đẹp không anh, ước mơ ngày trước của e là được cùng người mình yêu đứng đây ngắm sông mỗi ngày hi hi. My gục đầu vào vai tôi nói.
– Dễ mà, anh vs em nắm tay nhau nhảy xuống thế là k phải ngắm mỗi ngày mà là cả đời luôn. Tôi trêu.
– Anh này, noí gở mồm, giờ e chỉ cần đứng ngắm cùng anh là mãn nguyện rồi. My đấm nhẹ vào ngực tôi rồi nói.
Hai đứa cứ đứng hồi lâu như vậy cho đến khi My “hắt xì” một tiếng, đoán rằng e nhiễm lạnh tôi cởi áo vest ra khoác lên vai em rồi đưa e xuống tính kiếm chỗ nào “nghỉ ngơi” rồi trưa về nhà nhưng My khăng khăng cứ đòi đi chơi tiếp. Tôi bằng lòng lại theo e lên taxi đến trục đường Bắc Sơn.
Cả một rừng ban như giữa núi rừng Tây Bắc, trắng như bộ váy của My vậy, từng bông hoa chúm chím như nụ cười đáng yêu của em. Tôi cởi áo vest khoác trên tay, tay kia nắm bàn tay nhỏ bé của My đi chầm chậm trên con đường. Nhác thấy boang dáng của mấy bạn sinh viên đang chụp ảnh gần đó My chạy lại đưa điện thoại nhờ chụp hộ. Tuy máy ip3 nhưng hồi đó chụp vậy là sắc nét lắm rồi, e hêt ôm rồi lại hôn tôi để tạo dáng các kiểu, chỉ tội cậu sinh viên kia galang quá nên chụp không biết mệt.
Đến trưa tôi và My mới ngấm mệt nhìn nhau ngán ngẩm đi về, chắc do mệt quá nên lúc lên taxi e gục đầu vào vai tôi ngủ quên, mãi đến khi về tới nhà tôi đánh thức thì e mới vục dậy, hai mắt mở ra mệt mỏi. Sờ lên trán thì thấy hơi nóng tôi đoán chắc là nhiễm lạnh bèn cõng em vào nhà đưa vội lên phòng rồi ngồi thở hổn hển.
– Haha có người bị lừa kìa, e giả ốm để a phải cõng em thôi. My cười
– Thôi lừa sao được anh, ngoan nằm đấy để a đi nấu cái gì ăn rồi uống thuốc. Tôi nói rồi chạy xuống bếp mở tủ lạnh thì chả còn gì ngoài chút xương thịt băm vs vài cọng rau thơm, định lấy xe đi mua gì đó nhưng xe sáng bọn nó rủ nhau đi chùa Hương hết rồi làm gì có cái nào ở nhà, mà có tôi cũng chẳng biết chợ đâu mà mua. Tặc lưỡi tôi lấy nốt chỗ xương ra rửa sạch rồi ninh để nấu cháo, đặt nồi cháo xong lại chạy lên trên tầng sờ vào trán e thấy nóng hầm hập lại vội vàng đi lấy khăn đắp cho em. Chắc do sốt cao nên mê sảng, trong cơn mê e cứ gọi tên tôi luôn hồi…
Cháo chín, tôi múc ra bát loa rồi thêm chút hành rồi mang lên cho My, trong thì cũng chẳng khác bát cháo Thị Nở là bao, có hơn chăng chỉ là nước xương và có tý thịt băm. My lúc này đã tỉnh, ngồi dựa vào thành giường nhìn tôi cười rạng rỡ.
– Ùi cái gì kia? cháo hành của Chí V hả?
– A mà là Chí Phèo thì Thị nở k phải e là cái chắc. Tôi trêu
– Sao thế ạ? My tròn mắt hỏi.
– Thì làm gì có thị nở nào vừa xinh đẹp lại vừa ngoan như e chứ. Tôi nịnh.
My đỏ mặt che miệng cười.
– Đồ quỷ, chỉ khéo nịnh.
– Hì muốn nghe nịnh thì ngoan dậy ăn hết bát cháo này đi rồi a nịnh tiếp cho mà nghe.
My vâng một tiếng rồi đưa tay đón lấy bát cháo, tôi ngăn lại rồi cẩn thận bón từng thìa cháo cho e. Cả bữa tôi phải tìm đủ thứ để nịnh My như ” ngực e to bà đẹp, quần chip đắt tiền, hay mông căng”:
thì e mới chịu ăn và uống thuốc đấy
Ăn xong uống thuốc rồi My ôm riết lấy tôi ngủ ngon như một thiên thần, tôi cũng khá mệt nên ngủ thiếp đi lúc nào. Tỉnh dậy vì tiếng nước chảy róc rách trong nhà tắm, ngó sang bên cạnh k thấy My đâu, đoán là e bên trong tôi gọi vào.
– E đang ốm đấy, ai cho tắm hả, dầm nước ốm thêm a khác bảo.
My tắt nước nói vọng ra.
– Hì e k tắm ứ chịu được, e chỉ tắm chút thôi. Rồi lại tiếp.tục coa tiếng xả nước rào rào.
Hết chịu nổi cô nàng này, tôi đưa mắt nhìn vào cửa phòng tắm vì là cửa mờ nên nhìn thấy dáng My đang kỵ cọ bên trong, từng đường con vẫn hiện lên. một cách mập mờ khiêu khích làm thằng nhỏ của tôi ngỏng đầu dậy nghe ngóng
Quay sang vớ chai nước tôi uống một ngụm to để lấy bình tĩnh, bên trong đã không còn tiếng nước chảy, rồi “cạch” một tiếng cửa phòng tắm được mở, My bước ra trên người chỉ quấn độc nhất một tấm khăn tắm trắng toát. My nở một nụ cười tươi rói rồi từ từ bước đến chỗ tôi nằm, tay nhẹ nhàng gỡ chiếc khăn ra khỏi người.
“bụp” chiếc khăn tắm rời người My rơi xuống sàn tạo một âm thanh khô khốc như chính cổ họng tôi lúc đó vậy. Tôi vẫn tròn mắt ngạc nhiên ngắm nhìn từng đường nét trên cơ thể em, hai quả bưởi tròn xoe trắng hồng bên trên là hai cái núm nhỏ nhỏ xinh xinh màu đỏ nhạt, cái khu tam giác chết chóc được bao phủ bởi vô số cọng “cỏ” mọc um tùm rậm rạp xoăn tít. My bước tới giường, một chân quỳ xuống đệm, chân kia đã vòng qua bụng tôi để phần dưới của nàng nằm ngay ngắn trên đầu thằng nhỏ của tôi (dĩ.nhiên.là.sau.hai.lớp.quần) , tay nhẹ nhàng nâng cằm tôi lên trao cho tôi một nụ hôn ướt át và nồng ấm. Tôi cuồng nhiệt đáp trả 1 tay ghì chặt lưng nàng tay kia đã được điều đi tìm và chăm sóc hai quả bưởi. My cũng phấn khích, hoi thở nàng gấp gáp hơn lưỡi nàng bện chặt lấy lưỡi tôi đầy say đắm.
Tôi vục dậy nằm đè lên người nàng nhanh thay giật hàng cúc bấm nghe phụt một tiếng, 5s sau chiếc áo đã nằm yên vị đâu đó trong phòng. Chiếc quần sịp vướng víu cản trở thằng nhỏ cũng được kéo nốt xuống cùng quần dài. Thằng nhỏ đã chạm tới cô bé của My, quệt qua quệt lại cảm nhận sự trơn nhớt nơi cửa mình của nàng.
Đột nhiên My đẩy tôi nằm xuống dưới, nàng rời môi tôi hôn nhẹ vào mang tai rồi xuống dần dưới cổ, dưới bụng và…

Chap 25:

Và trước sự ngỡ ngàng của tôi, My ngậm lấy thằng nhỏ của tôi mắt nhìn tôi đầy yêu thương Cảnh này tôi thấy trên JAV rồi, cứ nghĩ là đóng phim nên diễn viên làm nv thôi chứ ngoài đời thật ai dám làm thế, nhưng giờ đây thì khác tôi đang đóng vai nam chính nằm im mắt lim dim cho con trym tận hưởng. My nhẹ nhàng đưa lưỡi rà quanh ngọn cây nấm đang cứng ngắc y như bọn trẻ con liếm cây kem vậy, tay phải nàng đang tập chơi bi còn tay trái bấu chặt mông tôi. Cảm giác nhột nhột nơi đầu thằng nhỏ làm tôi rùng mình ưỡn cong người lên, My há to mồm ra để thằng nhỏ tôi vào sâu bên trong. Một sự ấm nóng, ướt át và trơn trượt trải đầy khắp thằng nhỏ của tôi, khó chịu quá thằng nhỏ sắp khóc mất tôi đưa tay ghì chặt đầu My xuống làm mái tóc dài đen mượt của nàng rối bù lên. Không chịu nổi nữa tôi rút thằng nhỏ ra chồm dậy lật ngửa My lại chỉnh thằng nhỏ nhằm nơi cửa mình của nàng tiến tới…
“ót” một tiếng thằng nhỏ đã nằm sâu trong cô bé của My, cảm giác chật hẹp và trơn nhớt bao quanh thằng nhỏ tôi khiến tôi k để yên được liên tục với những nhịp nhấp ra vào liên hồi. Thân hình tuyệt vời của My đang rung lên theo từng nhịp của tôi, hai quả núi lửa tựa như sắp rời khỏi vị trí. Mắt My nhắm nghiền một tay đang tự xoa núm vú của mình miệng liên tục ú ớ không thành câu, có lẽ do mới bị sốt nên người nàng nóng hừng hực, mồ hôi bắt đầu chảy ra lấm tấm nhìn càng thêm gợi tình. Lát sau tôi ngấm mệt, từng nhịp nhấp không còn nhanh như trước nữa, My ra hiệu cho tôi dừng lại đẩy tôi nằm xuống rồi trèo lên bụng tôi nhẹ nhàng cầm thằng nhỏ chỉnh cho đúng hướng và ngồi thụp xuống Kiểu cưỡi ngựa xem hoa này tôi với T cũng thử nhiều rồi nhưng lần nào cũng phải tự tay tôi làm và T chẳng bao giờ ngồi hẳn xuống được cả (dài) nên nàng chỉ nhấp được vài cái đã mỏi chân đòi xuống rồi, lần này thì khác một cô gái trưởng thành theo đúng nghĩa đen đang ngồi trên tôi. Thoáng nhăn mặt chút rồi My lại tiếp tục cuộc chơi, nàng lên tục nhấp nhô lên xuống, một tay chống lwen ngực tôi còn tay kia lại bóp và xoa đều hai bầu vú miệng ú ớ những âm thanh vô nghĩa.
Tư thế này tôi được ngắm trọn vẹn thân hình gợi cảm của My, được thoải mái cho tay lên hái bưởi và nhìn tận mắt cảnh ra vào của thằng nhỏ lại không bị mất sứt.
– Hjx đồ quỷ, a dai thế hộ em đi em mệt quá rồi. My nói rồi xoay 180 độ lứng hướng về tôi hai tay chống xuống giường và vẫn để thằng nhỏ nằm yên vị trong cửa mình nàng. Hiểu ý tôi đưa tay nắm lấy đùi nàng kéo ra sau và quỳ ngay dậy chuyển sang tư thế mà ai cũng biết là gì đấy. Thằng nhỏ lại được phen lạng lách, đánh võng không ngừng, nước nhờn của nàng bám đầy thằng nhỏ do ma sát đã sủi bọt trắng tinh bám cả vào những đám lông loăn xoăn của nàng.
– Mạnh lên đi anh, em hết chịu nổi rồi…nhanh lên…hự… nữa…hự.
Giọng My ngắt quãng theo từng cú dập nảy lửa của tôi cửa mình nàng mím chặt, nước nhờm ra nhiều hơn tạo ra những tiếng nhóp nhép tạch tạch ngày càng nhanh hơn. Cuối cùng, chuyện gì đến đã đến, tôi rùng mình bụng thót lại thằng nhỏ giật giật liên hồi xả lũ đầy vào người My. Tôi ngấm mệt chẳng buồn rú thằng nhỏ ra nằm luôn xuống đè lên lưng My hai tay cho ra đằng trước vân về đầu vú, mũi dí sát vào mái tóc e mà hit hà hương thơm. My chắc cũng mệt, e nằm im thở phì phò như người đi cày về mãi sau mới cất lời.
– Đồ quỷ, sao mà dai thế hành người ta muốn chết.
– Ai hành ai hả? tại e chứ? đang đâu lại dẫn rắn vào hang. Tôi trêu rồi cắn hờ vào tai My.
– Thôi dậy đi tắm đi anh, dấp dính quá khó chịu lắm. My đáp rồi đẩy tôi xuống và đứng dậy, một chút chất dịch trắng chảy ra khỏi cửa mình nàng xuống đùi làm nàng hốt hoảng phi vào nhà tắm.
Còn một mình tôi lại rút điếu thuốc ra hut, ngó xuống thằng nhỏ thấy nó ỉu xìu ngao ngán, nằm quặt đầu về một bên ra vẻ mệt mỏi. Mặc tạm cái quần đùi rồi ra cửa sổ gạt tàn thuốc, tôi quay lại nhìn bãi chiến trường mình vừa tạo ra, chăn dưới đất, gối trên giường một cái dưới đất một cái ga thì nhàu nhĩ lại thêm vài chỗ loang tròn tròn tóm lại là khung cảnh hoang tàn.
– xong chưa e ơi cho a tắm nhờ với, k biết sao mà thằng em của a nó ngứa quá. Tôi gõ cửa trêu My.
– Hư, biến ra đằng kia, đợi e 10p nữa. My nói vọng ra.
– E mở đi, k mở là a xô vào đấy, a tắm chung thôi chứ có làm gì đâu. Tôi nài nỉ.
– Em mở cửa nhưng a phải nhắm mắt vào nhá.
– Oke a đồng ý, hehe. Tôi mừng thầm
Cạch! cánh cửa phòng tắm mở ra, theo lời My tôi giả vờ nhắm mắt tính xong sẽ mở ra trêu nàng thì ai dè ăn ngay một gáo nước lạnh toát vào mặt rồi My cười như nắc nẻ đóng sầm cửa vào.
– á à, e ra đây biết tay a. Cứ liệu hồn. Tôi gọi vào
– Hihi e chả ra là lá la. A mà đánh e là e k ra nữa ở trong này dầm nươc cùng lắm là ốm mà.
Người đâu mà ngang bướng lại thích giở trò, tôi đành phải xuống nước.
– Thôi a thua, a xin tắm nhanh rồi ra mà xử lý tàn tích của e đi.
Nói xong tôi trèo giường lên đốt thêm điêu thuốc suy nghĩ vẩn vơ, cuộc tình này rồi sẽ đi về đâu…
Tắm xong My ra dọn dẹp lại phòng, tôi chỉ vào mấy vêt loang trên ga rồi nháy mắt trêu làm nàng đỏ cả mặt. Giờ nàng đã mặc lại bộ váy ngủ ở nhà, trắng hồng nhẹ nhàng và gợi cảm, cơ mà gợi thế đi chăng nữa thì tôi cũng bó tay vì mệt quá rồi. My gối đầu lên tay tôi ôm chặt tôi ngủ ngon lành mãi đến khi nghe tiếng còi xe bíp inh ỏi thì hai đứa mới dậy mặc lại quần áo ngay ngắn lục đục xuống nhà.
Bọn thằng C đi chùa Hương về mang theo cơ man là đồ, nào thì cành lộc, bánh trái, thêm cả một mớ đồ lưu niệm nữa, nhìn mặt đứa nào cũng bơ phờ ngoại trừ bà Trang thì vẫn hớn hở lắm.
– Đây chị xin bùa bình an cho cả lũ đây, mỗi đứa đeo cái vào cho may mắn. Nói rồi Trang chìa tay mấy lá bùa đỏ đỏ chia cho từng người một. Thằng C thì hào hứng vì mua được món sáo vs tiêu các kiểu lôi ra khoe, khổ thân sáo n biết thổi mua về lại béo tôi thôi
Tối cả bọn làm nồi lẩu rồi đi hát hò mãi 11h lại mò về nhà ngủ để sáng hôm sau bọn tôi về sớm, tới giờ tôi mới để ý điện thoại My tắt từ sáng vẫn chưa mở lên.
– Cái trang hôm nay về a ạ. My thì thầm
– Ờ kệ bà ấy, chả liên quan đến anh. tôi cười gian xảo.
My nguýt tôi cái rồi đi thẳng lên phòng. Hehe e nghĩ gì a lại k biết đấy.
2h sáng, đợi cả bọn ngủ say tôi rón rén đi ra khỏi phòng leo lên cầu thang tiến tới phòng của My, cửa phòng khép hờ hững nên tôi dễ dàng đẩy vào được. My của tôi đang nằm trên giường trong bộ đồ lót ren màu đen đầy khiêu khích, thằng nhỏ lại ngóc đầu dậy nghe ngóng tình hình.
– E biết ngay mà, đồ dâm dê lợi dụng lúc người ta ngủ vào nhìn trộm nhá. My mở mắt nhìn tôi cười tình.
– A không những nhìn trộm mà còn làm nhiều điều kinh khủng hơn cơ. Nói rồi tôi đóng sập cửa lại, xoa xoa hai bàn tay vào với nhau tiến tới phía giường.
Và cái gì đến lại đến thôi, tôi và em quấn lấy nhau nồng nhiệt, hừng hực khí thế. Chiếc giường rung lên bần bật cùng với nhịp ra vào của tôi, sợ mọi người thức giấc tôi nhấc My dậy đưa e ra gần cửa sổ để e chống tay vào tường thì triển chiêu thức “la hán đẩy xe bò”. Tầm 20p sau tôi lại trút hêt những gì còn.sót lại sau trận mây mưa lúc chiều với My rồi đổ gục xuống lưng e thở hổn hển…
Sáng hôm sau tôi thức dậy muộn, lưng đau ê ẩm, người uể oải vì thiếu ngủ, hiểu ý nên My mua sẵn mấy quả trứng vịt lộn tẩm bổ cho tôi. Tầm 8h bọn tôi lên xe ra về đứa nào cũng trong tâm trạng hồ hởi, nhất là C nghe đâu hôm trước đi Chùa Hương nó tỏ tình được vs ẻm Linh rồi. Giờ nó vứt tôi sang xe thằng Trường còn nó đèo e Linh với bộ mặt phởn value. My thì cứ sụt sùi chạy lăng xăng dặn dò đủ kiểu cứ như tôi sắp đi đánh giặc không bằng, nàng còn cẩn thận hơn cả mẹ tôi luôn ý
Sau mấy ngày nghỉ tôi lại quay về với sự nghiệp học hành nan giải, nhiều khi suy nghĩ thấy tội cho My mà muốn dứt khoát với e lại không nỡ (vì cái gì các bạn biết rồi đấy) , bản tính ích kỷ và hơn nữa có thêm người yêu thương mình chắc chắn là ai chả muốn chứ. Dần dà tôi tập làm quen với face book hút thuốc it đi, cũng it chơi game hơn vì còn lo cho thi cử. Năm đó tôi được học sinh giỏi, cầm kết quả trên tay phi ngay về với mẹ để khoe lấy được, mẹ mỉm cười nụ cười hạnh phúc rồi đặt tấm giấy khen xuống bàn rồi… đi cho lợn ăn
Thì học kỳ xong rồi nên cường độ đi chơi cũng tăng lên, Nhung lúc nào cũng kè kè bên cạnh tôi mỗi khi lớp tôi tổ chức đi đâu đó, nhiều người còn tưởng Nhung là một thành viên của lớp tôi vậy.
Một chiều đẹp giời tháng 5, cái nóng đỏ lửa như thiêu đốt mặt đường nhựa. Đang yên vị trong quán ông Đoàn với cái điều hòa mát lạnh thì tôi nhận được tin nhắn của con A phắc (biệt danh tôi đặt cho nó) con bạn gái thân nhất trong lớp của tôi.
– Mày đang đâu đấy, tao nhờ tý.
– Nhờ cl, bố đang quán ông Đoàn. tôi rep
– Hì mày là bạn tốt phải không, tao biết là rất ngại nhưng nhờ mày việc này nhá.
– Clgt? nói nhanh xem, vòng vo ngứa đít.
– Mày mua giúp tao gói Bô bi lô được không? tao hết mất rồi nhà xa quán lại éo có xe. Con A rep
– Đme mày hết cái nhờ rồi ah con lợn, cút. Xé vở mà bịt. Tôi mắng nó
– Tao nhờ mày mỗi lần này thôi tao đau bụng khó chịu quá. Con A làm ra vẻ tội nghiệp, bình thường con này mạnh mẽ lắm, hôm nay phải xuống nước nhờ vả tôi thì chắc là nghiêm trọng. Tôi mủi lòng đồng ý rồi mượn con xe ông Đoàn phi đi mua cho nó, mà con chủ quán nó k thấy con trai đi mua cái đấy bao giờ hay sao mà nó nhìn tôi như này còn tôi ung dung huyt sáo éo.quan tâm.
Xong xuôi lại phi lên nhà nó mất 5p giữa trời nắng, dựng xe ở sân tôi xô cửa vào mồm lèm bèm.
– Đây bịt vào, éo có lần sau đâu nhé.
Chợt sững sờ, mấy con vịt giờ cùng xóm con A ngồi tất đấy, dme éo còn gì nhọ hơn, cả lũ nhìn chằm chằm vào cái túi bóng đen tôi đang cầm rồi che miệng cười. Con A ngại quá ra kéo tay tôi vào trong nhà lí nhí.
– T xl, bọn noa vừa sang chưa kịp nhắn tin cho mày thì mày đã tới.
Lúc này ngoài nhà vang vào tràng cười ha hả của bọn kia, cay máu tôi đưa cho con A rồi đi ra ghế ngồi vắt vẻo tay trái ngoáy mũi rồi tay phải (tay cầm bịch bô bi lô) thỉnh thoảng lại cho lên mũi ngửi ngửi. Rồi rất tự nhiên tôi đưa tay bốc ngay miếng xoài cho vào mồm nhai ngấu nghiến, xong lại đưa tay ra ngửi ngửi tiếp ra vẻ nhăn mặt. Mây con vịt giời thấy hành động của tôi đồng loạt ngừng ăn nhìn tôi với ánh mắt ái ngại (cho chừa cái tội troll bố) . Tôi bốc thêm mấy miếng xoài nữa rồi trèo lên xe tot thẳng không quên liếc nhìn mấy ẻm kia một cái.
Còn về phần T, theo Nhung nói thì dạo gần đây T sống khép kin, it nói lầm lỳ hơn trước, kết quả vẫn tốt nhưng it thấy e cười, thằng Hoàng vẫn thấy hay qua lại chỗ T, sáng nào cũng mua đồ ăn sáng cho e, T chỉ nhận không ăn mà toàn cho thằng Phúc. Những buổi họp đoàn, e không ngồi cạnh tôi như xưa mà chỉ ngồi một góc, mắt nhìn xa xăm lắng nghe. Tôi cũng chẳng tìm hiểu thêm vì không muốn phải đau vì e lần nữa, với tôi bây giờ là sự căm giận với T, chính tại e mà tôi không thể mở lòng mình với My.
Lại nói về My, mùa gặt năm đó e lôi cả thằng Trường, Trang, Liên và Linh lên “gặt hộ” nhà tôi. Ai đời đi gặt đi bằng xe ô tô bôi kem chống nắng, lúc đầu thì hào hứng lắm chụp ảnh tự sướng các kiểu, xong xuống ruộng được 10p thì các nàng lắc đầu lè lưỡi hết thảy chạy lên bờ cáo lui xin nghỉ. Thằng Trường vs thằng C thì hăm hở xin chân gánh lúa, mà gánh mỗi bên hẳn 5 gồi tối về đấm lưng thùm thụp, vai thì đỏ lựng lên. Họa chăng có lúc vui nhất là vò lúa, thằng Trường bị 3 ẻm giữ chặt rồi phủ rơm lên trên lấy dt ra tự sướng vs nhau trước những cái lắc đầu lè lưỡi của mấy bác thợ gặt quanh đấy.
Cả buổi nghich ngợm nên tối về ai cũng đói nên nhảy vào ăn luôn công nhận Linh nấu ăn ngon thật mẹ tôi còn phải tấm tắc khen. My ngồi bên cạnh rót bia vs gắp thức ăn cho tôi đều đều, nàng nhanh tay gắp cho mẹ tôi miếng đùi rồi nhè bát tôi mà gắp đầy ú lên vì sợ bị tranh mất, loáng sau đĩa thịt gà bị các nàng xâu xé hết còn trơ lại mấy đoạn cổ cánh.
Tối đến bọn tôi kéo nhau ra bờ sông ngồi uống trà đá chém gió, 7 mạng quần đùi áo cộc ngồi ô tô như cán bộ thu hut bao ánh nhìn vào cặp giò của mấy ẻm. Chơi mãi chiều hôm sau cả hội mới kéo nhau về, vì mùa màng mệt quá thêm cả đi cùng hội suốt nên tôi cũng chả cí tgian mà tính chuyện Xếp Gạch vs My, có chăng chỉ tranh thủ bóp vếu với móc cua được tý. Có một sự thật là bất kể ẻm nào từng xếp hình vs tôi xong thì đều trở nên dâm dê hơn trước rất nhiều gió bằng tró.
Kết thúc một mùa hè đáng nhớ tôi học khối C nên vẫn thủng thẳng ung dung chưa tính đến việc ôn khối nhiều. Vèo cái lại bắt đầu một năm học mới, giờ tôi đã học 11 tính tuổi cũng 18 (cũng đủ tuổi đi tù rồi) cái cách tôi hành động và cư xử cũng có tý gọi là người nhớn.
1- 8 tập trung toàn trường (đúng sinh nhật) tôi hồ hởi đến lớp, qua 2 tháng hè dãi nắng, tập tạ, đi bơi nên giờ nhìn tôi còn đen hơn hồi lớp 10 nhưng được cái người có tý da tý thịt cao được 1m70 nhìn khá là men.
– Hấp diêm bớt đầy tú diu… hấp diêm bớt đây… hấp diêm bớt đây tú diu… Giọng bọn bạn vang lên khiến tôi bất ngờ khi vừa bước vào cửa lớp. Ra là chúng nó cùng góp tiền tổ chức sn cho tôi (3 năm c3 năm nào cũng thế) , cảm động suyt khóc khi thằng C bê hộp quà khệ nệ trao tay tôi, chưa kịp cám ơn thì chúng nó đã hò nhau cắt bánh ăn rồi. Cái bánh bé tý mà hơn 30 đứa ăn tranh nhau sao mà ngon thế hơn hẳn những thứ bánh trái mà bây giờ tôi được ăn. Và đâu đó một người con gái trên tay cầm một món quà nho nhỏ, mắt đò hoe đang ghi chép gì đó.
…
XY ngày 1 tháng 8 năm 2011
Hôm nay là sinh nhật anh ấy, mình chuẩn bị quà từ tháng trước rồi, một cặp đồng hồ nhé, mình một cái anh một cái đi đâu cũng có đôi. Nhưng mình chẳng dám gặp a để tặng, hẳn a sẽ hận mình lắm a sẽ chẳng nhận đâu. Thôi vậy mình cứ giữ nó ở bên cạnh, biết đâu… ngày qua ngày được nhìn a thế này là mình vui lắm rồi. E k thich nhưng e cũng k cấm a hút thuốc đâu, a ghét ai cấm đoán a mà hì hì E yêu anh nhiều lắm: x

Chap 26:

Tập trung toàn trường cũng chỉ để nghe phổ biến mây cái kế hoạch các vị lãnh đạo tự nghĩ ra, còn với tôi đây là dịp tôt để tia gái, nghe nói năm nay mấy ẻm lớp 10 xinh lắm
– Ê e kia nhìn baby valuae mày ời. Thằng C chỉ chỉ vào một e cuối hàng.
– E kia chắc chắn nhề. Thằng A vẩu chống cằm ngắm nghía.
Vì bọn tôi 11 nên được xếp ngồi giữa hai khối, bọn tôi la liếm tất cuối hàng nên tha hồ quay ngang ngửa mà k sợ bị quát. Mặc cho bọn nó tăm tia, mục tiêu tôi hướng tới là mấy em 12 vì các e vào tuổi này dậy thì cả rồi, e nào cũng có da có thịt đầy đặn, tâm sinh lý phát triển nên dễ chiều hơn mấy em lớp 10 trẻ con.
– Mẹ, đang đâu bị xếp vào giữa, toàn ngắm bọn quạ già cùng khối. Chán vê lờ. Tôi lẩm bẩm
– E bảo theo e thì k nghe cơ. Thằng A nhe răng.
– Thôi đi làm vài trận rồi về, mấy hôm nữa vào học rồi lại éo được đi. Thằng C lên tiếng. Cả hội đồng loạt gật đầu tiến ra quán net a Đoàn.
Hôm nay tập trung về sớm có khác, quán đông nghịt chật kín máy toàn bóng áo đồng phục. Chờ mãi chả có máy, tôi chán nản đi lòng vòng trong quán, ngó thấy máy cuối cùng trong góc đang xúm đen xúm đỏ cả gái lẫn trai lố nhố tôi tò mò bước lại gần xem thử. Ra là có một em đang lập fb mà k biết cách, đứa nọ bảo đứa kia nên rối tung lên “kể ra còn nhiều đứa gà hơn mình, à để xem mặt mũi em kia xem nào” tôi nghĩ bụng rồi đảo sang dàn máy đối diện ngó qua.
Đứng hình 1s, người đâu xinh vãi chưởng, da trắng, mặt trái xoan, lúm đồng tiền, mắt to là những ấn tượng đầu tiên đập vào mắt tôi. Và khi cười thêm chiếc răng khểnh càng làm cho cô bé thêm duyên dáng. Khóa mục tiêu, tôi dụi điếu thuốc rồi bước nhanh sang bên dàn máy đó rẽ đám đông tiến vào.
– Có chuyện j thế mấy e, a giúp gì được k? tôi cười rõ tươi gợi ý.
Cả bọn nhìn tôi ngơ ngác, chắc là học sinh lớp 10 nên vẫn còn bỡ ngỡ, mãi sau một em nhìn đen đen có cái nôt ruồi to như mả bố thằng ăn mày trên mặt mới dám ấp úng.
– Dạ, e muốn lập một nick fb nhưng k biết cách, nó cứ đòi cái email này mà e lại chả có. Con bé lúng túng k dám nhìn vào tôi, cứ loay hoay nắm chặt tay đứa bạn.
Ơ cái đệch, đùa bố ah?? thảm họa fb là đây, cứ nghĩ là ẻm xinh kia, ai ngờ…
Thua keo này ta bày keo khác, tôi làm ra vẻ hình sự giải thích.
– Ừ cái này khó lắm e ạ, ah may a còn 1 email k dùng đến để anh lập cho.
Con bé mừng rỡ cảm ơn rối rit định vẫy ẻm xinh xinh đang ngồi ghế đứng dậy để nhường chỗ cho tôi thì tôi cản ngay lại.
– Cứ ngồi đấy e ạ, a mượn chuột lúc là xong ngay ý mà. Tôi nói rồi tiến tới đứng ngay sau lưng e rồi vòng hai tay ra trước 1 tay cầm chuột tay kia bấm bàn fím, đầu lại vòng qua vai sát ngay vs cổ của ẻm. Một mùi thơm nhẹ lan tỏa, công nhận con gái xinh có mùi rất thơm thật
Loay hoay cọ sát ẻm xinh xinh kia lát thì tôi cũng lập xong cái nick fb cho e ý, đã xấu thì chớ lập cái nick Loan Lạnh Lùng chối vc. Tôi quay ra máy chủ rình rình bật chế độ veiw màn hình máy ẻm đấy lên thì thấy kết bạn vs nick của ẻm xinh xinh kia cái nick dễ thương như người vậy (k tiết lộ vì giời ẻm vẫn dùng fb đấy) , chỉ tội cho con bé kia kêu ầm lên vì k di được chuột
Vậy là có nick fb, tôi chưng dụng con ip3 ghẻ của thằng C về, phần là nc vs My phần nt lân la làm quen vs ẻm kia, bắt đầu bằng cái câu cũ rách.
– Chào em, anh có thể làm quen vs em được k?
– Anh hả? e biết a, anh là người hôm nay lập nick fb júp bạn e. Ẻm rep ngay.
– Trí nhớ e tôt ghê nhỉ, e tên gì vậy? tôi trả lời
– E nhận ra a vì cái avt lưu manh giả danh tri thức haha. tên e hả, a đoán đi, e fải off đi ngủ đây. pp a
Ơ đệch, chửi tôi một tràng xong lặn, vừa tức vừa thấy thú vị, trẻ con bây giờ ghê gớm thật. Tôi cũng chẳng thèm rep quay sang nt vs ẻm My già nhà mình, quanh quẩn toàn chuyện dạo này a có hay đánh răng k, đừng mặc sịp rách ra đường người ta cười cho… bla blo quan tâm tôi như vợ quan tâm chồng vậy đến bây giờ cũng vẫn vậy lúc nào cũng kè kè lo cho tôi.
Sau hôm tập trung, bọn tôi nghỉ hết tuần đó sang tuần sau thì đi học, ẻm xinh xinh kia sau hôm đó thì cũng chẳng nt gì với tôi cả, nghĩ mà ức dtd.
– Ê, lại a bảo. Tôi ngoắc th A vẩu
– Sao anh, nói nhanh e còn đi bán xu (thằng đấy nghiện game army nên cày được nhiều xu fết)
– Mày điều tra ẻm có fb XxX này cho a. Nói rồi tôi giờ điện thoại lên cho nó xem.
Mắt thằng A vẩu sáng lên, cười ha hả.
– Ôi a tìm ai k tìm, tìm ngay con thị nở xóm em rồi. Con này xinh thật nhưng bựa vl, kiêu lắm trêu phải nó thì a xác định… thế nhá e đi đã. Nói rồi nó phi đi bỏ mặc tôi ngồi ngơ ngác.
Nhờ vào mối quan hệ của thằng A vẩu tôi cũng đã có sdt của ẻm nó, qua vài lần nt nói chuyện cũng thăm dò được tên ẻm. Thanh, cái tên nghe đã có gì đó đanh đá rồi, cơ mà tôi lại thích mấy ẻm kiểu như này. Nói chuyện càng lâu thì tôi cảm thấy càng thích thú với ẻm Thanh này, nói chuyện tự nhiên pha chut gì đó trầm tư của người lớn, và tôi đi đến quyết định tán bằng em. Sáng nào cũng nhắn tin chào buổi sáng, tối nt chúc ngủ ngon (kinh nghiệm cho f.a: hạn chế nt trước cho gái, tối đa là 1 ngày 4 tin, đừng cho nó thấy cảm giác được chiều chuộng quá) , nói chung là quan tâm hết mức. Đáp lại sự quan tâm đó, Thanh nói chuyện cởi mở với tôi hơn, e tâm sự hết mọi chuyện bạn bè và gia đình cứ như tôi và e là ny của nhau vậy. Nhiều khi nt chúc ngủ ngon e còn kèm theo “chụt” “moaz” như My hay T ngày xưa vậy.Nghiễm tưởng mọi chuyện cứ thế an bài, gạo đã cho vào nồi chỉ đợi lửa nấu thành cơm. Nhưng tôi đã lầm.
Sau ngày nghỉ 2- 9 chúng tôi phải tập trung đội văn nghệ trường để chuẩn bị cho khai giảng, do sắp đặt của tôi nên Thanh cũng được gọi vào đội trong sự ngơ ngác. Chiều 4- 9 buổi tổng duyêt văn nghẹ diễn ra theo đúng kế hoạch, xong xuôi tôi và hai ông phó bí thư đoàn trường cùng vs 3 thằng cha học 12 nữa lên một quán bia làm một chầu lấy khí thế. Nói qua về hai ông này, một ông sợ vợ vô đối còn 1 ông 27t k một mối đón đưa. Trên trường thì là 2 giáo viên nghiêm cmn túc, ra khỏi cổng các ông hổ báo chả khác j bọn trẻ trâu, cũng uống bia như voi uống philatop, cũng trêu gái và đái bậy vô tội vạ.
Quán bia này là quán khá kín, nằm trong một con đường nhỏ, xung quanh có nhiều cây cối nên khá mát mẻ, đằng sau quán là một cái nhà nghỉ 4 tầng to oành. Bia vào ngà ngà, cả lũ (gồm cả hai ông thầy kia) hò nhau đi đái thi xem ai đá xa và lâu hơn, địa điểm lý tưởng là đoạn bờ rào sau quán chỗ giáp với nhà nghỉ. Đang say sưa với cơn khoái lạc ông sợ vợ lên tiếng.
– Ê chúng mày nhìn xem, kia phải con bé chiều trong đội múa bài “như ý cát tường”
Theo hướng ngón tay của ông này, tôi giật mình sém tý nữa ngã. Là Thanh đang bước từ trong nhà nghỉ ra với một thằng nhìn to cây tóc vàng khè mồm đang fì fèo điếu thuốc tay còn cố vỗ mông ẻm cái. Đứng hình vài giây, tôi sợ mình nhìn nhầm liền rút điện thoại ra bấm gọi vào số của Thanh.
Bên kia bờ rào Thanh rút điện thoại ra nghe, giọng ngọt ngào.
– Alo ạ, e đang ở nhà. hì coa chuyện gì không anh.
Tôi k nói gì, cúp điện thoại và…kéo séc quần
Cuộc thi kết thúc và chả ai quan tâm xem thằng ai về nhất ai ysl, vì giờ đã đổi chủ đề sang ẻm kia.
– Trẻ con chúng mày bây giờ ghê thật, tý tuổi ranh đã bày đặt nhà nghỉ nhà mệt rồi. Ông sợ vợ lên tiếng.
– Con này e biết, nhà trên khu em, nghe nói ăn chơi lắm, đi học lớp 9 đã son phấn rồi bỏ nhà đi mấy ngày rồi. Một thằng trong đám lên tiếng.
– Thằng V sốc quá ah, hehe tuổi trẻ tài cao gần bằng mày rồi đấy. Ông ế vợ cười đểu
Tôi vẫn lặng thing, nốc thêm cốc bia rồi nói.
– Mọi người giữ kín chuyện này nhé, e biết con bé này, hơn nữa nói ra lại fiền lắm.
– Ah con bé này hôm mày bảo tao cho vào đội văn nghệ đây, ra là m có ý định vs nó chứ gì. Giờ vỡ mộng chưa con. Ông ế vợ cười như nắc nẻ.
Tôi không nói thêm chỉ ngồi nốc bia ừng ực, cái giống bia hơi này uống chả say được, đái cái hết mẹ rồi.
Nhậu được tầm 1 tiếng thì ông sợ vợ bị gọi về nên cả bọn tản ra mỗi thằng một ngả, tôi lại lóc cóc vs con cào cào của mình đi về, vừa đi vừa suy nghĩ về chuyện của Thanh rồi thở dài não nề. Không phải cảm giác đau khổ, mà là cảm giác thất vọng, trong đầu tôi hiện lên mớ suy nghĩ dần tiêu cực “con gái bây giờ chủ thế thôi ah, chỉ thích xh thôi chứ gì đã thế tao cho bọn bay toại nguyện” một nụ cười nửa miệng lạnh lùng hiện ra trên khuôn mặt của tôi.
Hôm sau đi học, tôi cố tình tỏ ra bình thường khi giáp mặt Thanh, vẫn ung dung coi như chẳng có gì xảy ra vs mớ lý do dễ dàng để lừa ẻm. Kế hoạch tới đây của tôi rất ngắn gọn và có phần tục tĩu “phang song té”. Đầu tiên sẽ tán tỉnh, vui đùa rồi sẽ tranh thủ lúc nào đối thủ sơ hở sẽ ra đòn quyết định “thằng kia đã đưa lên giường được một lần, thì thằng khác sẽ đưa lên được lần thứ hai thôi”. Dần dà Thanh đã góp mặt trong nhiều vụ tụ tập của lớp tôi (k có mặt Nhung) , ẻm nấu ăn khá ngon, năng động và đôi khi ra vẻ ngây thơ, nhìn bộ dạng của e lúc đó nhiều khi tôi thấy ghê cổ, ai biết rằng sau bộ mặt non thơ kia là một người khác chứ.
Hôm đó là 25- 9, một ngày chủ nhật đẹp để tụ tập đập phá, địa điểm lý tưởng là nhà thằng C cờ hó vì mẹ vs ông bà nó về quê họp họ cpi làm mộ cho ai đó. 7h tôi đã lên đón Thanh, xuống nhà thằng C thì cả hội hơn 10 đứa đã có mặt đông đủ từ bao giờ, thằng C nháy mắt với tôi đầy ẩn ý tôi mỉm cười đáp lại. Nấu nướng ăn uống mãi đến 11h thì xong, hôm nay bọn tơi chơi trò quay chai và uống rượu, chẳng hiểu sao cái chai nó chỉ suốt vào Thanh làm e phải uống suốt nên cũng ngà say, tôi bị quây và uống đỡ e nhiều nên cũng say lắm. Dìu Thanh lên tầng nằm nghỉ, căn phòng mà ngày xưa tôi gặp My bán nude ý, để Thanh nằm yên và đắp chăn cẩn thận cho e, tôi lật quyển sách toán để trên bàn thằng C, lấy ra thứ vũ khí bí mật…
endchap5

chap6

Chap 27:

“Thịt gà, xôi ruốc, đàn bà. Cả ba thứ ấy phải dùng bằng tay”
Nhìn Thanh nằm trên giường ngoan ngoãn hơi thở có phần khó nhọc do uống quá nhiều, làn da trắng ửng hồng càng làm tôi thấy phấn khích, nhẹ nhàng leo lên giường đặt tay lên vuốt mái tóc của Thanh lúc này đang xõa ra rối bù.
Thanh mở mắt, thấy hành động của tôi em bật cười, điệu cười có phần damdang
– Hi hi, a V ah? lại đây, e yêu anh. Nói rồi Thanh đưa tay cởi từng chiếc cúc áo của mình, tay kia kéo lấy tay tôi.
Quá bất ngờ vs hành động này, tôi bật dậy giằng tay ra nói.
– E say rồi, bình tĩnh lại đi.
– Em không say, haha chẳng phải a đang tán em sao, a thích em sao? mục đích cuối cùng của bọn đàn ông các anh chẳng phải là ngủ vs em hay sao? thằng nào cũng giống thằng nào thôi, cởi quần xuống thì ai cũng như ai. Thanh đáp.
Như một cú set ngang tai, tôi vã mồ hôi, quá bất ngờ về suy nghĩ của một cô bé mới 16t mà có vẻ từng trải, tôi thất bại rồi, cô ấy đã đọc được âm mưu của tôi chăng??
– E cũng có người yêu rồi, hắn yêu em hết mực chứ, haha sinh nhật em hắn chuốc cho e say mềm, e không cho nhưng hắn cướp bằng được. A biết không, đau xé ruột ra nhưng dần dần hắn làm em rất sướng, haha thú vị mà a đừng làm e thất vọng chứ?. Thanh tiếp.
Đầu óc trống rỗng, tôi đẩy Thanh ra rồi chạy ngay ra cửa, rút điếu thuốc định châm mà bật lửa bật hoài k lên, tức mình tôi ném mạnh vào tường làm nó nổ bụp vọng rất to.
Nghe tiếng nổ thằng C chạy lên hớt hải.
– Clgt, mày phá nhà bố ah. Thằng C nói
– Phá cái loz, mang chìa khóa đây bố đi có việc, thằng A tý đưa cái Thanh về cho a. Nói rồi tôi giật chìa khóa xe máy trong tay thằng C chạy vụt xuống nhà.
Tôi lại phóng xe trên con đường đê quen thuộc, bụi và gió xoa vào mắt cay xè. Tôi dừng lại ở bãi cát mà trước hay dẫn Nhung vs T ra chơi, ngồi thụp xuống như kẻ mất hồn “mình thất bại thật sao, ý đồ của mình bao lâu nay lại bị một cô bé bóc mẽ, hay tại mình quá đề cao bản thân?. Có lẽ sự tự tin thái quá làm mình ra nông nỗi này” tôi nghĩ, hơn nữa xét lại toàn bộ câu chuyện từ đầu, Thanh chỉ nói ra suy nghĩ của mình, nếu trò bỉ ổi của tôi vẫn cứ tiến hành thì có sao đâu, chính cái mà gọi là lòng tự trọng cao ngất ngú của tôi nó hại tôi ra nông nổi này. Giờ nghĩ lại thấy cũng may, nếu hồi ấy mình làm liều khéo giờ này đang ngồi trong Thủ Đức dùng lịch thay bàn phím để viết truyện rồi.
Tôi cứ ngồi thừ ra đấy mãi đến khi thằng C gọi điện giục về để lấy xe cho a nó đi nộp bảng đề tôi mới đứng dậy. Về tới nhà thằng C thì cả hội đã giải tán hết, thằng A theo lời tôi đã đưa Thanh về từ lâu. Lát sau còn tôi vs thằng C, nó gặng hỏi mãi tôi mới kể toàn bộ câu chuyện, từ hôm gặp Thanh vào N2 m, rồi kế hoạch của tôi và thất bại ra sao. Nghe xong thằng C thở dài ngao ngán.
– Tao không ngờ con bé lại là loại người đấy, nhưng cũng k hoàn toàn trách nó được. Mà mày cũng tham quá, lúc mày nhờ t mua BCS tao tưởng có gì vs ẻm My cơ, ai dè. Có My vs Nhung rồi vân chưa đủ hả? Thằng C nhìn tôi với ánh mắt khó hiểu.
– Với tao chưa bh là đủ. Tôi buông câu xanh rờn rồi đứng đậy ra về.
Những ngày sau đó tôi và Thanh không còn liên lạc với nhau nữa, sang tháng 10 thì em chuyển trường, nghe nói bố mẹ Thanh bắt quả tang e vs thằng nào đó tại nhà nghỉ thằng kia muốn yên ổn phải đền bù một khoản to to cho gia đình Thanh. Một đồn 10, 10 đồn trăm thành ra hư thực ra sao tôi cũng chẳng rõ.
Tháng 10, khi mà mùi hoa sữa nhạt dần, khí trời bắt đầu chuyển lạnh, khi mà nỗi nhớ T trong tôi dâng lên, một thoáng ký ức xa xăm hiện về. Tôi mở tủ, chiếc khăn len T đan cho tôi ngày này vẫn còn đó, chiếc vòng nửa trái tim được để khéo léo vào trong chiếc khăn, đâu đây vẫn thoảng mùi hương của T dịu nhẹ. Nhanh thật, đã một năm trôi qua, bên cạnh tôi giờ có hai người con gái yêu thương mình nhưng sao tôi chẳng mảy may có chút tình cảm, à cũng có chút nhưng thứ đó k phải là tình yêu. Với Nhung chỉ như tình anh em, còn với My nó là thứ gì đó giống vs tình nghĩa hơn tình yêu trai gái. Đang suy nghĩ vẩn vơ thì điện thoại reo, là My.
– Tình yêu ơi sắp đên sinh nhật em rồi đấy. My nhõng nhẽo.
– Thế á, k phải nhắc, fb khác thông báo cho a. tôi trêu
– xí, chả lãng mạn j sất. Sinh nhật xuống nhà em nhé. My nói giọng hờn dỗi.
– Ừ anh xem đã, dạo này đang bận họp quốc hội.
– Lại bài ca muôn thuở, a mà k.xuống thì e cho nhịn hehe. My đe dọa
– Nhịn gì thế, hê hê. E cho a nhịn a đi tìm chỗ khác ăn trực. Tôi trêu lại.
– E cắt, a thử đi xem. Nói rồi My cúp máy cái rụp, chẳng thèm chào tôi một câu.
Nhiều khi tôi muốn chấm dứt vs My, không liên lạc vs em nữa, xét cho cùng tôi không có tý tình cảm nào cho em, dứt khoát một lần cho em đi tìm người khác. Ấy thế mà tắt máy k nhắn tin được 2 hôm e đã tru tréo khóc lên khóc xuống, điện hết cho mẹ rồi mấy bà dì tôi để hỏi xem tôi có chuyện gì. Thành thử kế hoạch thất bại thảm hại. Mà kể cũng lạ, cứ gọi điện hay nhắn tin cho My tôi lại coa cảm giác vui vẻ, được che chở, liệu đó có phải tình yêu?
Cất điện thoại, tôi lấy chiếc vòng ra đeo lại vào cổ tay mình, một cặp nay có lẽ chỉ còn 1 chiếc, ngày trước yêu nhau mỗi lần nắm tay nhau đi chơi là hai nửa trái tim lại gặp nhau tạo thành trái tim hoàn chỉnh. Giờ mỉm cười xếp lại nó vào một góc kỷ niệm, không biết bao giờ nó mới gặp lại nửa kia?
Ngó lên lịch cũng gần đến sinh nhật của T rồi, tôi phân vân không biết mình có nên tặng quà cho em hay đơn giản chỉ là một lời chúc, lại còn chưa kể 20- 10 mình có nên mua hoa tặng e?. Quyết định cuối cùng của tôi là vẫn mua quà tặng T, nhưng nhờ Nhung tặng giúp, dù sao k còn tình thì vẫn còn nghĩa chứ.
Một ngày thứ 7 xấu trời nọ, tôi uể oải bước vào lớp với tâm trạng k thể hào hứng nổi vì hôm đó có 2 tiết toán, môn học kinh dị nhất đối với tôi.
– Đại ka biết tin gì chưa, lớp mình có ẻm chuyển đến đấy, đang làm thủ tục dưới kia kìa. Thằng A vẩu ba hoa khoe vs tôi.
– Kệ mẹ nó. Mày nhìn mặt a có thấy tý lwan nào k? Tôi đáp cụt lủn.
– Nghe nói xinh lắm, phải cái tội hổ báo quá nên phải chuyển về, trước nó học trường chuyên đấy. Thằng A vẩu vẫn tiếp tục quảng cáo.
– Cút, dm nằm tý éo xong. Tôi đạp cho thằng A phát làm nó chạy biến ra hành lang rồi nó lại tiếp tục quảng cáo.
Lát sau trống vào, ông thầy dạy toán mặt hằm hằm như thịt bằm cà chua viết một mớ bài lên bảng rồi bắt đầu giở sổ điểm ra dò dò. Tim tôi đập thình thịch, cả 4 bài trên bảng tôi đều chả biết cái mù tịt gì cả, lên là cầm chắc con 0 ngay. 3 đứa lên bảng rồi còn slot cuối cùng, cây bút của ông thấy dò dò đến cuối rồi dịch lên trên, bỗng một giọng nói vang lên xé tan bầu không khí u ám lúc đấy
– Thưa thầy em là học sinh mới ạ, .
Tức thì mọi con mắt đổ dồn ra phía cửa, tập trung vào nhân tố bí ẩn kia, một ẻm cao chưng 1m60, da trắng, tóc uốn xoăn nhuộm phớt vàng có vẻ ăn chơi, chân đi đôi cao gót nên nhìn dáng khá đẹp.
– Em có thể giới thiệu về bản thân. Ông thầy vẫy con bé lại gần rồi nói.
– Dạ em tên Hương (nghe tưởng dạ hương) e học trường chuyên XX, do không theo kịp các bạn dưới đấy nên e chuyển trường.
Nói thật là tôi chúa ghét bọn con gái nói năng kiểu bố đời, ngứa mồm tôi chêm vào giọng lơ lớ.
– Thế… ngộ k theo kịp việc học hay lĩnh vực khác zợ.
Cả lớp cười ầm lên còn e kia mặt vẫn trân ra đây không nói gì, được thể tôi tiếp.
– Nhưng dù sao lị cũng đánh giá cao tình thần dũng cảm của ngộ. Các em vỗ tay. Dứt lời tôi cả lũ ở dưới vỗ tay tán thưởng rầm rộ.
– Trật tự, em về bàn thứ 3 dãy trong ngồi tạm, đợi lát sinh hoạt cô chủ nhiệm xếp sau. Ông thầy chỉ vào chỗ sau lưng tôi rồi tiếp. Còn cậu V, hào hứng gớm nhỉ? lên đây giải cho tôi bài này.
Tôi mỉm cười kêu khổ, đúng là vạ miệng mà, loay hoay một hồi tôi đành chấp nhận ôm con 0 to đùng về chỗ.
Hết tiết toán đến tiết sinh hoạt lớp, cô chủ nhiệm phổ biến mấy kế hoạch của trường, xắp xếp cho ẻm mới đến kia ngồi ngay sau lưng tôi, và cuối cùng là bàn về vụ 20- 10. Mọi ánh mắt lại dồn về phía tôi, cô chủ nhiệm cũng cười tươi ra hiệu cho tôi đứng dậy.
– Hèm hèm, thưa toàn thể đồng bào, ai cũng biết tầm quan trọng của ngày 20- 10 này, nó là ngày phụ nữ Việt Nam…
Tức thì bên dưới có làn sóng phản đối ghê gớm, vài cục giấy đã k cánh mà bay vào người tôi.
– Thôi thôi, giờ a đi vào nội dung chính. Các ẻm con gái viết tên mình ra một mảnh giấy, trừ cô giáo nhá, và 5 thằng đàn ông mẫu mực của lớp bước lên đây với a. Tôi chỉ lên bục giảng rồi bước lên trước. Cả bọn còn ngơ ngác chưa hiểu gì, phải đợi tôi nhắc lần nữa thì mới làm theo.
Xong đâu đấy tôi sai thằng A vẩu cầm cái nón của cô chủ nhiệm đi khắp lớp thu mảnh giấy có tên các nàng kia vào rồi đặt ngay ngắn trên bàn giaso viên.
– Giờ là giây phút quan trọng, mỗi người sẽ bốc 6 mảnh giấy tương ứng vs tên của 6 người rồi giữ lấy chuẩn bị quà tặng họ, bắt đầu từ C trước.
Lớp tôi có 36 đứa con gái và 6 thằng con trai nên chia vừa đủ, nhưng còn thêm ẻm Hương mới đến kia nên thành ra đến lượt tôi cuối cùng còn lại 7 phiếu liền. Trời phật xui khiến thế nào tôi lại bốc trúng ngay tên em Hương ý, đúng là oan gia. Mấy ẻm vịt zời thì tò.mò kích thích lắm, k biết ai tặng quà mình và quà gì, thành thử đứa nào cũng phởn ra mặt.
Tôi để ý ẻm Hương kia từ lúc tôi lên trên bục giảng thì vẫn ngồi bấm dt hí hoáy không buồn đếm xỉa lời của tôi, ngó xa thấy em này có vẻ xinh tôi lại nảy ra một ý định mới bựa bựa.
– Bên đoàn cũng không có công việc gì quan trọng, và tgian còn nhiều trước khi tôi lên đây thì bạn Hương mới đến có ngỏ ý hát tặng lớp một bài đề nghị mọi người cho tràng pháo tay ủng hộ… Cả lớp vỗ tay nồng nhiệt, 5 thằng đực rựa nhìn tôi vs ánh mắt ngưỡng mộ còn ẻm Hương kia thì khỏi nói, mặt đỏ gay nhưng vẫn bước ra khỏi chỗ tiến lên bục giảng đứng cạnh tôi.
– Quả thực mình có nói thế, và bạn V đây cũng đã hứa sẽ múa phụ họa nếu mình hát, mong các bạn ủng hộ.
What the fu*k baby?? k ngờ tôi lại bị troll lại đau thế, mà giờ chối cũng không được, đã thế cô chủ nhiệm còn vỗ tay rầm rầm nói to.
– Cả lớp võ tay ủng hộ tinh thân cặp trai tài gái sắc này nào.
Và định mệnh nó là đen đủi khi ẻm chơi liên khúc nhạc thiếu nhi Chú ếch con- Có con chim vành khuyên- Hai bàn tay của em và chốt hạ là bài Giấc mơ trưa. Múa may quay cuồng thế thì bố tôi cũng chẳng ngủ được đừng nói là mơ. Cả lớp thì được tràng cười vỡ bụng vì mấy động tác múa lèo khèo của tôi.
…
Ngày…tháng…năm
Hôm nay anh nhờ Nhung chuyển quà sinh nhật cho mình, hihu mình vui lắm nhưng mình không mở đâu, mình đợi anh mở cùng như năm ngoái cơ.
Chiều này a Hoàng lại tỏ tình vs mình lần nữa, mình vẫn từ chối, làm sao để a ấy bỏ ý định ấy đi bây giờ?
À! đôi găng tay mình đan cho a sắp xong rồi, hy vọng nó sẽ thay bàn tay mình nắm chặt anh khi đông về. Nhớ quàng khăn nữa vào anh nhé, đồ ngốc ạ.

Chap 28:

Sau buổi sinh hoạt định cmn mệnh đấy tự dưng tôi lại thấy có cảm giác lạ với Hương, cũng đúng thôi tuổi mà một cái liếc mắt cũng làm xao xuyến tim ai, một cái nắm tay làm nhau bối rối thì chuyện rung động trước một cô gái thì quá ư là bình thường nuôn
Bắt đầu bằng việc ngồi học hôm nào cũng ngắm ẻm Hương, liếc xuống là thấy ẻm cặm cụi nt cho ai đó kể ra cũng bực.
– E kún, cho a mượn máy tý. Tôi quay xuống gọi Hương
Ẻm tròn mắt ngước lên ngơ ngác, có vẻ như hơi sốc trước cách ăn nói của tôi (ở lớp bọn cgai toàn gọi tôi là a nên wen mồm) . Thế nhưng nàng vẫn nhoẻn miệng cười chìa cái ip4 của mình ra cho tôi.
Ơ cái deck. Run vãi, nghe tiếng ip4 mà còn chưa được thấy bao giờ, loay hoay mãi mà éo mở được khóa tôi đành phải đưa ánh mắt cầu cứu ẻm.
– Anh nói mượn máy chứ có nói mượn gì thêm đâu mà em biết. Hương nháy mắt tinh nghịch.
Kể ra cô nàng này cũng thú vị ghê, tôi gãi đầu rồi đưa lại điện thoại cho ẻm để mở khóa. Loay hoay một lúc tôi cũng lấy được sdt của ẻm, thêm cả fb và lên kế hoạch chinh phục người đẹp.
Ngày 20- 10, mỗi thằng con trai 6 bông hoa hồng, riêng tôi trọng trách cao cả gồm 8 bông hoa tặng 8 ẻm (cả Nhung) và một bó hoa để tặng cô giáo. 6 thằng ôm đống hoa đi như chú rể hút bao sự chú ý của cả trường. Điều đặc biệt trong kế hoạch của tôi là các ẻm k hề biết ai sẽ là người tặng hoa mình, thành ra nhìn ẻm nào cùng hồi hộp ra mặt.
Trống truy bài điểm, cô giáo bước vào lớp tươi cười khi nhận được bó hoa của tôi, sau đó lần lượt các ẻm được nhận, riêng Hương tôi đặc biệt tặng riêng ẻm một bông to và đẹp nhất khiến nàng ngạc nhiên sửng sốt, tiếp sau đó là tiết mục văn nghệ nhanh của mấy thanh niên trong lớp, lại là tôi vs cây đàn ghita và mấy bài củ chuối mà vẫn được vỗ tay rầm rầm.
Hết một buổi lễ đáng nhớ, tối hôm đó đang ngồm ngoàm bát cơm vs canh mướp khoái khẩu thì có tn của Hương
– Hì cảm ơn anh nhé.
– Cảm ơn gì anh? tôi rep
– Vị bông hoa ạ? Hương (H nhé) trả lời
– Kcg đâu em, thứ đặc biệt phải dành cho người đặc biệt chứ.
– A cứ trêu em, e có điểm nào đặc biệt đâu. H thắc mắc
– Bản thân em đối với anh là một điều đặc biệt rồi.
– A cứ trêu em. hihi
Vâng con gái là thế, bạn mà khen họ thì họ k dám nhận, nhưng bạn cứ khen họ nhiều vào thì tất yếu họ sẽ cảm thấy mình quan trọng. Tuy nhiên k nên lạm dụng quá sẽ gây cho mấy nàng hội chứng atsm. Mải nt vs H mà quên cả bát cơm làm mẹ quát mấy lần mới bưng bát ăn qua loa rồi chui vào bàn học ns vs H tiếp.
Sau một tối nói chuyện với H tôi khai thác được khá nhiều thông tin thú vị. Nhà nàng ở thị xã, thi đỗ trường chuyên nhưng do nghịch phá quá nên bị bme chuyển về trên trường tôi học, giờ ở với bà cô không chồng, mới lên nên lạ nước lạ cái chưa biết chỗ nào. Và theo thỏa thuận thì tôi sẽ giúp đưa nàng đi chơi một số địa điểm trong huyện. Cơ mà cái huyện tôi nhỏ tý, ngoài khu đồi di tích và mấy bãi cát ra thì còn mỗi nhà nghỉ là nhiều nhất
Sáng chủ nhật đẹp dzời, tôi bận áo sơ mi mà My mua cho, đeo đôi giày và cái quần cũng của My mua nôt để đưa H đi chơi. Hẹn nhau 7h30 ở nhà bà Th cổng trường mà mãi 8h ẻm mới có mặt, hôm nay H mặc chiếc mini jup màu cafe sữa, trên là chiếc áo trắng bó sát cơ thể hiện rõ bộ ngực phụ huynh hoành tráng của nàng. Mái tóc uốn nhẹ nhuộm phớt cùng bộ trang phục trên người cùng chiếc xe vespa làm nàng trông giống một quý cô hơn một học sinh trung học.
– Mình đi thôi anh. Hương nhoẻn miệng cười.
– Đi cái này nhé. Tôi chỉ vào con cào cào thần thánh của mình (a e thích xem k mình post ảnh con cào cào lên khoe)
– Cũng được, nhưng e mặc thế này… H ngập ngừng chỉ vào bộ quần áo của nàng.
– Nhưng cái này a k biết đi. Tôi chỉ vào con vespa của nàng.
– Vậy a để em lai, a ngồi sau chỉ đường là được rồi.
Tôi cười gian xảo trèo lên sau xe của nàng và đặt hờ tay lên eo nàng. H quay lại lườm tôi một cái nhưng không nói gì đề xe đi thẳng.
Ngồi sau con gái sướng bằng bố lái máy bay thật, tha hồ hít hà mùi tóc nàng, tay vẫn đặt hờ lên eo rồi đưa cặp mắt khinh khỉnh nhìn đời.
– Quẹo trái em, bên phải rồi nhanh lên… Cứ mỗi lần rẽ tôi lại lợi dụng vỗ vỗ vào eo nàng gây những tiếng phạch phạch đầy suy nghĩ. Để nàng lòng vòng một lúc tôi mới chỉ đường đến khu đồi di tích đấy, phát hiện ra mình bị lừa nàng tức giận véo tôi mấy cái tím cả thịt.
Trời tháng 10 cũng đã se se lạnh, nắng sớm lên làm long lanh những hạt sương sớm còn đọng trên từng cành cây ngọn cỏ. H chạy một mạch lên đỉnh đồi rồi dang hai tay như muốn ôm trọn cảnh vật nơi đây.
– ở đây còn có chỗ đẹp như vậy hả a? H hỏi
– Cứ theo a rồi e sẽ thấy nhiều thứ còn đẹp hơn. Tôi đáp rồi ngồi xuống chiếc ghế đá gần đó.
H mang điện thoại bắt tôi chụp choẹt cho các kiểu, hết ôm chân tượng lại ngồi bãi cỏ (lúc sau đứng dậy ướt hết @$$ nhử kiểu…) rồi vòng qua tạo dáng với khẩu pháo hay mấy cây si… làm tôi chạy theo bở hơi tai. Chạy lung tung lúc chắc đã thấm mệt, nàng lấy trong túi ra một chai nước và hộp khăn lạnh, ngửa cổ uống một hơi như khát lâu lắm rồi. Nhìn cảnh một người con gái ngửa cao cổ uống nước, vài giọt mồ hôi lấm tấm trên bầu ngực nửa kín nửa hở thì các thím sẽ nghĩ gì… Tôi thì nghĩ làm sao lấy được chai.nước vì tôi lúc đó cũng rất khát
– Anh chắc hay dẫn ny lên đây chơi lắm hả? H hỏi khi tôi đang tu nước ừng ực.
– A f.a cả 17 năm nay rồi ny đâu ra mà lên đây. Tôi đáp
– Thôi đi ông, chị A nói với em hết rồi. Anh lăng nhăng bỏ xừ ra lại còn. H bĩu môi
– Thế nó có kể là ngày a trăm mối tôi nằm không cho e nghe k? a mà có ny thì hôm nay cô ấy thay chỗ em rồi. Tôi phân bua.
– Em chả tin bọn đàn ông các anh. H nói rồi chạy tot xuống để tôi ngồi ngơ ngác.
– Hi nhanh lên anh, a còn phải đưa e đi nhiều chỗ đấy. H đứng vẫy tôi
– Khỏi phải xuống, theo anh. Tôi vẫy H rồi đi nhanh theo con đường mòn xuống phía bờ sông chỗ bãi cát khô bọn tôi hay đến chơi.
H lại chạy lung tung, lát sau cát lún đôi cao gót làm e phải cởi ra xách trên tay nhảy qua lại những viên đá trên bờ sông làm cặp vếu nàng lắc lư theo.
– Thôi chơi thế đủ rồi, về thôi em 10 rưỡi rồi.
H tiếc nuối vì vẫn chưa đi được hết những điểm đẹp như này nên vẫn bắt tôi phải hứa lần khác phải đưa đi những chỗ kia
Bẵng đi một thời gian có H bên cạnh chuyện trò tôi dần it nói chuyện với My và đi chơi với Nhung hơn, thời gian rảnh rỗi toàn để nói chuyện với đưa H đi chơi khắp nơi. Nhung biết chuyện, My cũng biết vì có con chim lợn C cả hai chẳng ai bảo ai cùng giận dỗi tôi một lượt. Tính tôi thì chúa ghét mấy vụ giận hờn này nên chẳng thèm giải thích nhiều, chỉ nói qua loa rồi để mọi chuyện tự nhiên theo cách của tôi. Không phải tôi vô tâm hay lạnh lùng, mà đơn giản là tôi cố gắng xa dần My và Nhung, tìm đến Hương như một giải pháp tối ưu hơn nữa tôi muốn một người có thể thy thế hình bóng của T trong tim tôi.
Tháng 10 qua đi, tháng 11 tới, chúng tôi lại phải lật đật chuẩn bị cho mớ kế hoạch 20- 11 như mọi năm. Từ ngày có Hương bên cạnh, cuộc sống tôi có quá nhiêu thay đổi, bắt đầu từ việc tôi bắt đầu it tụ tập với lũ bạn hơn thay vào đó chơi cùng những “người bạn mới” của H mỗi lần em dắt theo, rồi đi hát hò suốt không biết chán… và cái gì đến cũng đến.
Hôm đó tôi nhớ là chiều 6- 11, một trận hát hò đập phá của cả hội dĩ nhiên có mặt tôi. Sau khi 8 đứa tu hết 1 két ken một thằng trong hội đề xuất uống rượu, nó gọi 2 chai vodka loại to lên để cùng uống. Rượu vào ngà say cả lũ lại bật nhạc sàn lên nhảy nhót, tôi và H 1 cặp ôm cứng lấy nhau, hôm đấy e mặc bộ jup như hôm đi chơi với tôi, bó sát và khiêu gợi.
Tiếng nhạc chát chúa, khói thuốc bay đầy phòng, và ánh sáng mập mờ làm tâm trí con người ta cũng lu mờ theo, tay tôi quờ quặng, luồn lách theo điệu nhạc mà và những vùng cấm địa của H, đầu tiên nó theo hai bên mạng sườn rồi vòng ra phía hai bờ mông căng tròn và ngược lên đôi gò bông đảo của nàng. H biết điều đó, e nhiệt liệt hưởng ứng từng động tác của tôi, đầu ngửa về phía sau và hôn nhẹ lên cổ tôi. Đánh liều tôi xoay lưng lại để mặt hai đứa hướng ra phía tường, một tay luồn vào trong jup của nàng, ngón giữa được trưng dụng tối đa.
– Anh, xuống lây xe đưa em đi đây tý. H thỏ thẻ
Tôi gật đầu buông nàng ra chạy xuống dưới dắt xe, H theo ngay phía sau trèo lên nói như ra lệnh.
– Về nhà cô em, nhanh lên.
Tôi như cái máy răm rắp nghe lệnh, lòng rối bời “k hiểu mình làm gì quá hay sao mà để H giận như vậy”. Tới nhà cô H, e kéo tôi vào chạy nhanh lên phòng mình đống cửa cái rầm. Chưa hết ngạc nhiên nàng đẩy tôi ngã xuống giường đè luôn lên trên tôi môi đã ghì chặt lấy môi tôi tay đang giật từng chiếc cúc áo của tôi (cúc bấm nhé) .
– Em…em… anh… tôi ú ớ trong vô vọng
…
ngày…tháng…năm
Đôi găng mình đan xong rồi hì chắc a sẽ vui lắm đây. Hôm qua thấy anh vs bạn mới chuyển đến lai nhau đi đâu đó. Mình buồn lắm, nhưng đấy là lựa chọn của anh mà. Ngồi sau cô ấy a cười vui lắm, chỉ cần nhìn anh như thế là đủ đối với mình rồi… Luôn vui vẻ thế nhé đồ ngốc của em

Chap 29:

Chẳng mấy chốc quần áo tôi đã theo đôi tay H yên vị dưới nền nhà, đôi tay H tự mò mẫm cởi nốt đồ.trên người nàng ra.
Bất ngờ, có phần sợ hãi, tôi như con cừu non mặc cho con sói già hành hạ, nhìn H lúc này khác hẳn vs vẻ đáng yêu khi đi chơi cùng tôi lần đầu, khác hẳn vẻ yểu điệu sexy khi đi tụ tập, H bây giờ như con người khác mãnh liệt và nóng bỏng.
Cả tôi và H giờ trong tình trạng nguyên thủy, H cầm vội thằng nhỏ của tôi lựa đúng đích rồi ngồi thụp xuống nghe một tiếng “phạch” nhỏ xíu, rồi cả thân hình nàng chuyển động lên xuống nhịp nhàng, gương mặt bắt đầu giãn ra thỏa mãn. Những âm thanh vo vị phát ra từ miệng nàng ngày một nhiều, tay phải nàng xoa xoa bầu vú còn tay trái chống lên ngực tôi sàng qua sàng lại cặp mông khiến khu vực thằng nhỏ tôi như muốn nổ tung. Cả thân hình thằng nhỏ được bao trọn bởi lớp dịch nhầy và nhớt, nhìn xuống dưới, phần tiếp xúc giữa tôi và H có vài bọt màu trắng li ti bám trên những cọng lông xoăn đen ánh.
Nhấp được chừng 5- 6 phút, H mỏi chân nàng nằm phủ lên người tôi thở hổn hển phần dưới vẫn cố chuyển động nhẹ nhàng.
– Hì hì mệt quá. H thều thào
– Vậy hả, a còn chưa đã mà. Tôi cười gian xảo xoay người nàng lại, để nàng bò trên đệm và quay lại tư thế doggy. Bờ mông tròn trĩnh trắng hồng của nàng chẳng mấy chốc đỏ lên bởi bàn tay của tôi, nàng uốn cong lưng cổ ngửa cao lên để mái tóc lòa xòa trên gương mặt cố hut trọn thằng nhỏ của tôi vào mức tối đa. Hì hục được một lúc thì đầu gối của tôi ê nhức, do ngày xưa tai nạn nên đầu gối yếu hơn người bình thường, chưa.kể còn phải hoạt động trên nền chiếu trúc nữa chứ. Tôi lật H xuống vắt hai chân nàng lên vai, tay đưa lên xoa bóp cặp vú trắng hồng kia rồi nhấp từng chập gấp rút. Chắc do uống rượu vào mà xung quá, tôi vẫn H gần 20p đồng hồ mà không có dấu hiệu out, mồ hôi nhễ nhại thằng nhỏ còn thêm cảm giác mềm đi và ran rát khi cửa mình H không còn nhiều chất nhờn như trước nữa.
– Nghỉ em nhé, a mệt quá rồi. Tôi hổn hển.
– Ứ, để em. H vùng vằng nhích lên trên cho thằng nhỉ tuột ra khỏi nàng, rồi nhanh như cắt nàng cúi xuống ngậm lậy thằng nhỏ trong sự ngỡ ngàng của tôi. Không phải lần đầu thằng nhỏ được “chăm.sóc” như này, nhưng mọi khi My toàn làm nó ngay từ lúc khởi động, đằng này giữa trận H mới xài đến tôi tưởng tượng cái mùi của thằng nhỏ thêm với mùi từ.cô bé của H mà cứ thấy ghê ghê Ấy thế mà H ngậm ngon lành, lưỡi quấn lấy thằng nhỏ như con rồng quấn lấy cây cột, mắt thỉnh thoảng ngước lên nhìn thái độ của tôi. Tôi thì khỏi nói rồi, phê hứt mức, mọi dây thần kinh căng ra cảm nhận.
Tôi ngồi dậy dùng tay xoa xoa nhẹ vào cô bé của H, ngón tay luồn lách vào trong cái rãnh nhỏ xíu lần tìm cái hạt lạc nhỏ xíu của nàng mà xoa mà vuốt khiến H rùng người lên ngậm chặt thằng nhỏ thôi. Lát sau tôi cứng trở lại, thằng nhỏ lại hùng dũng hiên ngang như lúc đầu, H cũng ướt trở lại nàng thôi không ngậm thằng nhỏ của tôi nữa mà nằm dạng ra, tay cầm thằng nhỏ cọ cọ vào cái khe ẩm ướt rồi ấn đầu nó vào hang.
Tôi lại nhấp, hung hãn và tốc độ, mặt H nhăn lại vì khoái cảm, thằng nhỏ được xiết chặt lại cảm giác như có 1 bàn tay đang cố tuôt da nó ra vậy. Tôi hít một hơi dài rồi thở nhẹ ra cố kìm cơn thịnh nộ của thằng nhỏ nhưng không nổi, thằng nhỏ giật liên hồi như muốn bắn hết những gì tôi có vào trong người H vậy.
Tôi gục xuống người H, tay vân vê đầu vú của nàng, có vẻ nàng rất thoải mái, hai tay ôm lấy tấm lưng của tôi mà vuốt nhè nhẹ, hơi thở dần nhẹ nhàng hơn.
– Anh ơi dậy tắm đi, dấp dính quá. H nhăn nhó tính đẩy tôi xuống.
– Em đi đi, a mệt quá nghỉ đã. Tôi đáp trong mệt mỏi.
H không nói gì thêm tay với cái tui xách lấy ra hộp khăn ướt rút thằng nhỏ của tôi ra, tay trái lót khăn đặt dưới cô bé, tay phải nhẹ nhàng chăm sóc cho thằng nhỏ đau khổ của tôi một cách tận tình.
Tôi nằm thiếp đi cho đến khi bàn tay ai đó vân vê những nét rạn trên lưng của tôi, ngửa cổ lên thấy H đang nhoẻn miệng cười.
– Anh bị sao đây. H thắc mắc
– Trước a bị tai nạn nằm lâu quá nên nó giãn lưng ra đấy. Tôi trêu.
– Eo ôi kinh thế.
Tôi mỉm cười lại gục đầu vào gối tính ngủ thêm lát nữa.
– Thôi dậy đi anh, bọn nó gọi suốt kìa. H lay tôi
– Bảo nó là anh đang xếp gạch bận lắm.
– Đánh chết anh giờ, đùa dai.thế dậy đi.
– Đứa nào dụ tôi đến đây để cưỡng bức giờ lại nói đùa là đùa tnao? cướp mất đời trai của.nta.
– Hư, a mà còn trai tân thì e nhảy cầu chết liền. Đồ quỷ, kiểu này chả chục em rồi nhỉ. H véo lưng tôi
– Làm gì có, e là ẻm thứ 9 thôi. Mà tự dưng nổi máu lên ghê nhỉ?.
– Tại anh thôi kêu cái gì nữa.
H noí rồi đứng dậy mặc quần áo lại, nhìn cặp mông trắng hồng của nàng từ phía sau tôi lại không cầm lòng được, vục dậy luồn tay ra trước bóp nhẹ rồi se se hai núm vú, thằng nhỏ lại chuẩn bị ngóc đầu dậy.
– Thôi, bỏ em ra, lúc khác đi anh, giờ ra quán đi để bọn nó đợi lâu quá. H đẩy tay tôi ra mặc lại quần áo.
Ra quán bọn nó cũng ngấm mệt nên đứa nào cũng ngồi như phỗng nhạc vẫn đập chát chúa. Ngồi uống thêm lúc rồi cả lũ giải tán, H lại đưa tôi về tận nhà, tới nhà tôi còn cố lôi em vào móc cua một lúc.rồi mới thả cho về.
Và H cũng là trường hợp đặc biệt nhất khi suốt.time bên nhau tôi k hề nói một câu “anh yêu em” nào, chỉ đơn giản là đến với nhau vì tình dục chẳng có gì hơn nữa. Trong lớp nàng vẫn hí hoái nt cho ai đó miệng thirng thoảng cười rất tươi, tôi để ý thấy hết nhưng sao tôi chăng thấy bực tức hay cáu gắt, nếu là T thì tôi chả khùng lên và tìm thằng kia cho nó một trận rồi.
Mấy tuần sau bọn tôi chuẩn bị văn nghệ tất bật, tôi chẳng còn time đi chơi vs H nữa, bù đầu như mọi khi, năm nay tôi không tham gia, đơn giản là giúp mấy đứa con gái thuê trang phục, chỉnh nhạc vs đạo cụ cho chúng nó múa. Thỉnh thoảng có chạy qua lớp T thì thấy em vẫn đăm chiêu ngồi cuối lớp, Nhung thì có vẻ hào hứng với vai trò hát chính trong bài giấc mơ trưa với nhóm múa phụ họa. Đã thế bọn tôi còn bị phân công vẽ báo tường cho lớp trong khi bọn vịt giời đi vi vu thử trang phục vs cô chủ nhiệm.
– Này dạo này mày vs con H có gì ah. Thằng C hỏi
– Gì là gì thế nào, nói bố nghe kỹ xem. Tôi trả lời rồi lại tất bật vs món giấy tờ.
– Thì yêu nhau hay gì đó, dạo này m vs nó như: shjt vs @ss ý. Đme éo cần biết bọn tao thế nào nữa. Bao lâu rồi mày k tụ tập chiến team nữa hả V.
Tôi khựng lại, ngừng tay ngước cổ lên nhìn vẻ mặt nghiêm túc của thằng C.
– Hà hà, ra là bố có là gái mày ghen hả, yên tâm bố sẽ thông mày đầy đủ. Tôi giở giọng đùa cợt rồi rút bao thuốc châm 1 điếu.
– Tao chỉ lo cho mày thôi, con H mới về trên này chưa được tháng nhưng bọn hư hỏng thì nó éo lạ đứa nào rồi, chưa.kể con này lăng nhăng lắm, m không cẩn thận phập vào mà mang họa con ạ. Thằng C cũng rút một điếu rồi châm lên thả khói mơ màng.
– Bố biết rồi, chỉ cần thấy thái độ tao cũng doán được, nhưng nhiều khi thấy nó cũng mơ mộng trẻ con phết. Tôi mỉm cười.
– Mày với Linh sao rồi xếp hình chưa. Tôi hỏi
– Vẫn thế, chả có gì đặc sắc cả, nó cứ lạnh nhạt tdn ý, hỏi thì bảo không sao vs không có gì, có khi hôm nào tao vs m xuống trường nó chuyến nhỉ. Thằng C làm một tràng.
– Haha hai anh rủ nhau đi đâu thế, ơ anh V, lại hút thuốc hả. Nhung ở đâu chạy vào mặt xị xuống khi thấy tôi ngậm điếu thuốc.
Tôi mỉm cười cầm tay Nhung kéo lại gần cho e ngồi lên bàn cùng mình.
– Làm gì mặt nặng trịch thê? ai bắt nạt em nào?
Nhung chẳng nói gì, mặt quay phắt ra cửa sổ, tôi liếc mắt cho thằng C cho nó ra ngoài rồi quay sang nịnh đầm.
– Thôi mà, a vứt rồi. Chỉ thỉnh thoảng làm điếu cho đỡ buồn thôi, cười lên xem nào. Tôi dưa tay véo má Nhung.
– Chỉ khéo dỗ.
Nhung phụng phịu quay sang nhìn tôi má ửng hồng e lệ.
– Sao tự dưng chạy lên đây thế.
– Nhớ a chạy lên ngó tý k được ah.
– Ho ho có người nhớ tôi.làng nước ôi. Tôi hét lên chân tay đập xuống bàn ùm ụp…
– Thằng A vẩu bị đánh, dme nhanh mày. Thằng C hoảng hốt chạy vào.
– Đâu chỗ nào.? tôi hỏi.rồi vục dậy.
– Cổng sau, bọn 12 tao vừa thấy.
Hai thằng tôi phi vội ra cổng sau, tay tôi còn lăm lăm cái thước kẻ gỗ.
Tới nơi tôi thấy thằng A vẩu đang bị 4 thằng lớp 12 vây quanh cứ liên tục tát với vỗ đầu nó, mà tính thằng này nhút nhát nhất trong bọn, nước mắt nước mũi tèm nhèm nhìn vừa tội vừa buồn cười. Thằng C vớ được cái khúc cây khô gần đó cùng tôi lao thẳng vào đội hình địch. Nhân lúc bọn nó không để ý, tôi vạng mạnh cái thước kẻ vào ngang lưng thằng đứng gần tôi nhất làm nó la lên oai oái nằm luôn xuống đất, thằng C cũng vụt được một thằng rồi gẫy cây.
– Đme hai thằng ranh này chán sống hả? Một thằng trong nhóm kia hét lên
– Bọn chó này cậy 4 thằng chơi bạn tao ah? cái dme chúng mày k thấy hèn hả con. Tôi lên tiếng
– Bố thích thế đấy, giờ.mày làm sao, nhìn thằng bạn mày đi, mắt lồi, răng vẩu mà đòi tán gái ah? k biết lượng sức mình. Thằng khác nói
– Ra là lại đánh nhau vì một đứa con gái, dme sao có loại đàn ông ích kỷ như bọn mày nhỉ đéo tán được vì chúng mày kém cỏi thôi. Cùi bắp. Tôi cười nhếch mép, điệu cười khinh bỉ nhất của tôi.
– Thằng ranh con, mày thích xem vào chuyện của tao hả. Thằng to con nhất trong đám gầm lên lao vào đấm tôi cái vào bụng, tôi gập người quặn bụng vì quá bất ngờ, thằng C đứng gần vớ ngay viên gạch ốp vào lưng thằng đấy đánh chát một cái. Tôi ngóc dậy dùng hết lực phang cái thước vào đùi thằng đó làm nó bo đùi kêu oai oái. Mấy thằng kia sau một hồi ngỡ ngàng liền lao thẳng vào đập tôi vs thằng C, tôi hết chống bên trái lại bên phải, mắt hoa lên liên tục bị dính đòn vào mặt với bụng.
– Đ.t… mẹ mày… Thằng A vẩu hét to tay lăm lăm cái compa còn dính máu đỏ, bên cạnh là thằng to con vừa nãy đang bo tay vì chảy máu.
– Chơi nó. Thằng C hăng máu nhạt cái thước dưới chân tôi vụt tới tấp vào thằng đứng gần nhất, thằng kia ôm đầu la oai oái luôn mồm “em xin anh”.
Thằng C say máu, nó như con hổ đói vằn mắt lên, thằng A thì tay run run nước mắt tèm nhèm chực khóc rồi nó ngã quỵ xuống.
Hai thằng trong nhóm đứng im không dám phản ứng tay thằng to con cũng đỏ một vùng vì máu loang ra. Tôi chạy lại đỡ thằng A dậy thì thấy bên bụng nó đang chảy rất nhiều máu, chắc do dằng co với thằng đó nên cái compa đâm vào bụng.
– Đme thôi C, đưa thằng A đi viện đã. Tôi gọi thằng C khi nó cầm thước định lao vào ăn thua với hai thằng còn lại. Nó khựng lại nhấc thằng A lên lưng tôi, quay lại nhìn 4 thằng kia 1 lượt.
– Bố nhớ chúng mày rồi, dme về cầu trời cho thằng A k sao đi, nó mà làm sao bọn m xác định bỏ học con ạ.
Tôi chạy một mạch về phòng Y tế, gọi toáng lên làm bà cô ở đấy vội vàng chạy lại.
– Sao thế này.
– Bọn cháu đang vẽ báo tường đùa nhau nên ngã chọc vào cái compa ạ. Tôi phải nói dối.
Loay hoay cầm máu rồi sát khuẩn các kiểu cho thằng A, lát sau bà thở phào.
– Không sao đâu, may là nông thôi, nó ngất chắc do sợ quá thôi.
– Thế sao chảy nhiều máu thế hả cô.tôi nhìn xuống cái vạt áo đỏ au của mình.
– Không sao đâu, đợi nó tỉnh rồi gọi bme nó đưa xuống viện tiêm uốn ván nữa thôi. Bà cô quay ra nhấc điện thoại gọi cho bne thằng A (như đã kể bố.nó làm to ở huyện nên khá nổi)
Còn lại 3 thằng tôi trong phòng, thằng A lát sau mới tỉnh, nước mắt tèm nhèm vì sợ bố nó biết.
– Mày yên tâm, cứ nói là đùa trên lớp ngã dúi tay vào compa là được rồi. Mà mày gái gú theea nào nói a nghe. Tôi hất cằm
– Có j đâu đại ka, hôm nào em kể cho hehe.
Tôi và thằng C tra khảo một hồi mà nó không chịu.nói, tầm 20p sau mẹ nó xuống đón về, gớm bà làm như ghê lắm, cứ rối rít xoắn xung quanh ông con mãi.
Đợi xe mẹ thằng A đi khuất tôi với thằng C về lớp, Nhung không ở đấy nữa, tôi đang thắc mắc không biết nãy mình đánh nhau em lại không chạy tới can thì thằng C nói.
– Mai qua lớp mấy thằng kia, dme tao gọi thêm người cho bọn chó đấy ra bã.
– Mày từ từ, đừng làm to lại rách việc, mai mày cứ đi vs tao, để tao lo tất. Tôi nói như khẳng định.
Hai thằng lại chuyền tay nhau điếu thuốc, lúc này mấy chỗ trên người tôi bắt đầu đau nhức, mặt hình như cũng sưng lên.sau cú đấm của thằng nào đó. Tôi cởi nốt cái áo ngoài ra khoe bộ xương sườn 36 cái nhô ra đưa thằng C nhờ nó về nhà bác S lấy giúp cái áo khác, vừa lúc đấy Nhung chạy tới trên tay có bông băng vs it cồn.
– A sao rồi, đang nhiên lại đánh nhau. Nhung hỏi lo lắng
– Kệ anh, a không sao. Tôi.nói gần như cáu vs Nhung.
– K sao mà thế này hả, tím hết rồi này, ngồi im em lau đi cho.
Tôi ngoan ngoãn ngồi tựa lưng vào cửa sổ cho Nhung lau mấy vết thương trên tay. Đâu đó một ánh mắt đau xót và lo lắng đang nhìn về phía tôi.
Hôm sau tôi với thằng C sang khối 12 tìm 4 thằng hôm qua, lần này chỉ hai thằng, không ồn ào không mất trật tự. Đi một vòng thì gom được 3 đứa, một thằng nghỉ, thằng to con vs thằng ăn 1 rổ thước của thằng C nhìn bọn tôi lấm lét sợ sệt lắm. Gom được tôi và thằng C vẫy bọn nó đi ra phía căng tin trường
– Hút thuốc không? tôi ném bao ngựa về phía 3 thằng.
Bọn nó nhìn nhau như kiểu sợ thuốc có độc rồi mỗi thằng rut 1 điếu rón rén châm.
– Thôi tao đi thẳng vào vấn đề, tuổi tao cũng bằng bọn mày thôi nên cứ mày tao cho dễ, vụ hôm qua chúng mày cũng biết rồi đấy, tao đoán bọn mày là người gây sự trước…
– Tại nó ngứa mắt quá… một thằng lên tiếng.
– Cái dme mày câm, bố chưa nói với mày. Tôi đập bàn thị uy làm mấy thằng quanh đấy ngó lại. Thằng bé im thin thít, khép nép nghe tôi nói tiếp.
– Hai bên đều có thương tích cả, nhưng bọn mày năm nay 12 dính phốt này coi như nghỉ thi tôt nghiệp, thằng em tao nó cũng không có gì nghiêm trọng cả bọn mày chỉ cần im cái mồm thì sẽ được yên thân. Mày biết bố nó là ai rồi đấy, làm to ra tao e bọn mày k yên đâu. Tôi giở giọng vừa đấm vừa xoa.
Ba thằng kia nhìn nhau một hồi rồi thằng to con nói.
– Tao đồng ý, chỉ mong bọn mày giữ lời k nói ra ngoài. Nói rồi nó đứng dậy tính bước ra ngoài
– Vội thế, tao đã nói hết đâu. Tôi cười nhếch mép.
– Mày nói luôn đi bọn tao còn vào học.
– Mày còn nợ thằng em tao một lời xin lỗi, và nhớ rằng đừng bao giờ phí sức đánh nhau giành 1 đứa con gái. Tôi ném điếu thuốc.rồi vẫy thằng C lên lớp.
Hôm sau nữa.thằng A mới đi học, nó thấy tôi là cười như gặp bác Hồ vậy, lát sau bọn 12 kia xuống xin lỗi thằng A, nó tính hiền lành nên cũng xin.lỗi lại và bỏ qua cho nhau. Đợi mấy ngày sau vết thương nó lành hẳn tôi lôi ra tra khảo thì biết cu vẩu nhà ta kết 1 ẻm lớp 10, cũng tặng hoa tặng quà các.kiểu, hôm đấy đi mua trà sữa cho ẻm về gặp phải mấy thằng kia. Cuối cùng thì mấy thằng bạn cũng kiếm được đối tượng của mình, còn tôi với ba ẻm trong tay, tại sao tôi vẫn không vui nổi???
– Anh nghĩ gì mà đần mặt ra thế? H hỏi
– Có gì đâu em, dạo này lắm chuyện quá, lại thêm vụ văn nghệ nên hơi mệt tý, hì. Tôi cười nhạt.
– Mệt á. H nháy mắt tinh nghịch. Chiều em vào nhà a chơi nhá.
– Thôi. tôi gỡ tay H khỏi tay mình đứng dậy. Chiều anh bận chiến AOE vs bọn C rồi.
– Anh sao thế, dạo này lạnh nhạt vs em vậy, có phải a chê em không còn, hay a có được em rồi nên chán hả. H nói giọng ấm ức.
– Không có chuyện đấy đâu em, chỉ tại anh không có hứng. Tôi nói tồi quay lưng đi ra phía… hố giải.
Ấy thế mà H giận tôi, 2 tuần liền nt vs ẻm toàn câu đụp câu chát, chẳng có gì khởi sắc, có tính háo thắng của tôi và ngang ngược của em thì chẳng ai chịu nhường ai cả… Không có H đồng nghĩa vs việc tôi có thêm time để quan tâm My và Nhung hơn, hai ẻm thì khỏi nói rồi, vui hết cỡ luôn.
Mọi việc cứ thế suôn sẻ cho đến một buổi sáng chủ nhật đẹp trời nọ, tôi thức dậy vì tiếng nhạc chuông tin nhắn quen thuộc, tn của H.
– Anh ơi, em có thai rồi huhu e k thấy gần tuần nay, mua que thử thì 2 vạch. huhu làm sao bay giờ hả anh.
…
ngày…tháng…năm
Chiều này anh lại đánh nhau, người thì còi mà hăng thế. Nhung định ra can mà mình ngăn lại, anh bảo không thích con gái xen vào những chuyện đàn ông giải quyết vs nhau. Mình chỉ dặn Nhung chạy đi mua bông thuốc trước cho a, nhỡ đâu… Cũng may anh chỉ xây xát nhẹ, mình nhẹ cả người, .
Mình biết Nhung có tình cảm với anh mà, có câu ấy bên cạnh a sẽ đỡ buồn hơn hihi.
Tôi nay bố say rượu, em lại sốt cao, mẹ thì lại đi nhập gỗ chưa về, nhà còn mình xoay sở mệt lử, nếu ngày trước là a sẽ khen mình là vợ ngoan vợ đảm rồi động viên mình, giờ không có anh mình phải mạnh mẽ lên.

Chap 30:

Tôi như k tin vào mắt mình, đi đêm lắm có ngày gặp ma quả này xong xác cái thân tôi rồi.
– Em đang ở đâu? a tới. Tôi rep
– Em đang ở nhà cô, a lên đi.
Và thế là 1 người 1 xe thong dong trên đường, trong đầu bao suy tư “chẳng nhẽ mình phải làm bố tuổi này sao?”, chợt nghĩ tới lời thằng C, một dấu hỏi to đùng trong đầu tôi “liệu có phải của mình?”. Lát sau tôi đã đứng trước cửa nhà cô H, hít một hơi sâu mới dám đẩy cửa bước vào. H nằm trên ghế, e mặc một bộ váy ngủ mỏng tang ngắn cũn cỡn, phần trên trễ cổ và hai núm vú nhô ra đầy khiêu khích.
Tôi từ từ tiến lại gần, cảm giác run rẩy vụng trộm và có chút tội lỗi, tôi đưa tay vuôt nhẹ từ chân lên đến đùi em, cặp đùi trắng muốt và mà lạnh. Con quỷ trong người lại trỗi dậy, nó cứng ngắc và nóng hừng hực.
– Bắt được quả tang có đứa lợi dụng nhá. H mở mắt nói to.
– Ai bảo em để mỡ treo miệng mèo, mặc thế này thằng trộm nào vào nhà thì xác cmn định là nở hoa nhé hehe. Tôi chống chế
– Kệ em, làm j có thằng nào đủ nhiệt chứ. H trả lời rồi kéo váy xuống đứng dậy vòng vào bếp lấy nước cho tôi.
Nhìn theo dáng nàng uốn éo đi qua để lộ ra chiếc quần lót mỏng tang màu đen tôi lại không kìm lòng được lại là mới sáng ra chứ, thằng nhỏ đội chiếc quần ngố thành một cục hùng dũng. Tôi đi theo H, nhân lúc nàng đang cúi xuống lấy cốc, nhanh như cắt tôi luồn tay vào trong váy nàng kéo phăng chiếc quần lót xuống tới đùi rồi nhanh tay dí thằng nhỏ tấn công.
– Anh này, vớ vẩn quá. H đẩy tôi ra nhưng động tác hời hợt kiểu “chống nhưng k cự”.
Tôi mặc nàng, hay tay nắm lấy bờ eo thon thả lấy đà mà kéo, mà nhấp liên hồi. Cảm giác vụng trộm quả là khác lạ, H hơi khom người nên thằng nhỏ không ngập được lút cán, chưa kể nhiều quả xung quá rut ra là lại tuột vị trí, tức mình tôi xoay người H lại, tay phải nhấc chân nàng lên rồi đưa thằng nhỏ tiến tới. Những tiếng nhóp nhép vang lên ngày một nhiều, H vòng tay qua cổ ôm ghì lấy tôi trong khoái lạc, miệng em ú ớ những câu vô nghĩa.
Lát sau H cho cả 2 chân kẹp ngang hông tôi rồi ra hiệu cho tôi ngồi xuống, tôi ngoan ngoãn nghe lời như một đứa bé biết vâng lời, hai tay ôm ghì lấy bờ bông tròn lẳng, mồm thì cố ngậm lấy hai đầu vú hồng hồng rung lên sau mỗi nhịp lên xuống của H. Lát sau tôi rùng mình, cảm giác toàn bộ trọng tâm cơ thể dồn vào thằng nhỏ, bao nhiêu uất ức và cảm xúc sau bao ngày không được xếp hình nó dồn vào người H như suối nguồn.mùa lũ
Hai đứa ôm nhau dựa vào góc tường thở hổn hển, mãi sau tôi mới nhớ ra mục đích của mình liên hỏi.
– Thế bây giờ em tính sao??
– Tính cái gì hả anh? H thắc mắc.
– Vụ có thai đó, giải quyết như nào bây giờ.
– Haha e lừa anh đấy, đồ dễ dụ, e đâu phải gà mờ mà dễ dính chứ, hôm ấy xong tôi e uống thuốc luôn. E chỉ tính trêu anh thôi ai dè a tin thật mò lên đây và… H nháy mắt
– Và bị e cho vào bẫy lần nữa hả, thế hôm nay thì sao?
– A yên tâm, an toàn hihi.
H nói rồi kéo quai áo lên vai đứng dậy làm thằng nhỏ tôi tuột ra khỏi cửa mình của nàng nằm ỉu xìu đầu vẫn ướt nhẹp, nàng quay ra nhặt lại chiếc quần lót rồi ném thằng vào tôi mắng.
– Hùng hục ra, rách mất quần em rồi, quỷ sứ.
Tôi chẳng buồn đáp vì giờ trong lòng đang mở cờ mở hội rồi, vứt đi được cái gánh nặng trong lòng tôi vào bếp tính lục lọi đồ ăn sáng đi vội nên chưa kịp ăn j, lại phải lao động quá sức bụng nó biểu tình dữ dội.
– Thôi a đi tắm qua đi, em nấu mỳ cho tý ra mà ăn. H nói
– Ừ thế cũng được, hê đừng bỏ độc vào nhá. Tôi nhìn xuống bên dưới H cười đểu.
– Thôi biến đi, đồ quỷ. H đánh nhẹ vào lưng tôi rồi đẩy tôi vào trong nhà tắm.
Từ trong nhà tắm bước ra đã thấy bát mỳ bốc khói nghi ngút trên mặt bàn, H vẫn đang lúi húi gì ở trong bếp, tôi chẳng bận tâm cứ.thế đánh chén nhiệt tình. Lát sau nàng bước ra với hai quả trứng vịt lộn nóng hổi cứ giục tôi ăn cho nhanh (sau mới biết mình ăn rồi cũng béo ẻm hết)
– Anh này, anh có yêu em không?
H hỏi tay chống cằm nhìn tôi ăn.
– Sao đang nhiên hỏi anh lạ thế?
– Thì em thấy a cứ sao ý, cảm giác với anh khác lắm.
– A chẳng biết, cứ như này không thích hơn hả em. Cứ nhất thiết phải yêu nhau rồi sau này đau khổ, ràng buộc nhiều thứ lắm. Anh không thích. Tôi ngừng ăn, quay qua rút điếu thuốc châm rồi thả khói vu vơ.
H chẳng nói gì nữa, em lẳng lặng nhặt bát đũa rồi đi vào bếp rửa, mặt có nét thoáng buồn.
Ở chơi với H mãi đến gần trưa tôi mới lững thững đi về, cái nắng đầu đông chẳng đủ xua tan cái lạnh trong trái tim chai sạn của tôi. Vẻ mặt vô hồn, lạnh lùng, tôi lại leo lên khu đồi di tích khói thuốc bay bay xoa vào mắt cay xè.
Đặt chân lên tới đỉnh đồi, tôi giật mình khi thấy bóng ai quen thuộc quá, cái dáng nhỏ nhắn nhiều lần ôm ấp trong vòng tay giờ đang thu lại như con mèo nhỏ tránh cái rét vậy. Là T, em đang ngồi một mình, trên tay cầm một cuốn sổ màu đen.
Tôi lấy hết can đảm bước tới ghê đá T đang ngồi, khoảng cách có chục bước chân mà cứ ngỡ như nửa vòng trái đất vậy.
– Anh ngồi đây được chứ. Tôi cất tiếng.
T quay lại, thấy tôi em vội quay đi lau nhanh dòng nước mắt còn vương trên má. Tôi ngồi xuống bên cạnh T, vẫn như mọi khi nhưng giờ khoảng cách của cả hai đã là vô hạn, chẳng nói được câu nào tôi cứ nhìn ra xa, nơi phía dòng sông đang cuộn chảy
Ngồi một lúc lâu như vậy nắng đã lên cao và chói chang hơn, vài tia nắng tinh nghịch đã đùa lên mái tóc T.
– E lên đây lâu chưa? Tôi hỏi phá tan sự im lặng.
– E lên lâu rồi, sáng nay không học nên rảnh. T nói nhỏ mắt vẫn đăm chiêu nhìn về phía xa.
Tôi cũng chẳng biết nói gì, lại lấy thuốc, lại hút từng hơi dài như thu hết dòng cảm xúc vào trong, nỗi nhớ em bao ngày cào xé trái tim, từng hơn một lần cảm thấy hận em, trong mơ từng thấy mình lại nắm tay em đi trên bờ sông em chạy tung tăng rồi té.nước lên người mình và từng yêu em rất nhiều. Giờ đây bên cạnh em, tôi muốn ôm lấy em mà cảm nhận hơi ấm, mùi hương trên tóc rồi làn môi mềm mại của em, rồi trách móc hay khóc như một đứa bé, nhưng có cái gì đó ngăn tôi lại, cản tôi chẳng cho tôi đạt được mong muốn của mình.
Lát sau T đứng dậy, chào tôi một câu rồi cất bước đi thẳng, bỏ mặc tôi một mình với cảm xúc lẫn lộn. Rồi sực nhớ ra gì đó, tôi đứng dậy chạy theo nhưng bóng e đã khuất, chẳng thấy em đâu nữa chỉ còn tôi và chiếc bóng lẻ loi. Tôi ngồi thụp xuống, cảm giác mất em lại xuất hiện nhưng lần này nó mãnh liệt hơn, đau hơn, tôi hận mình không mạnh mẽ vào giây phút đó, giá như tôi chạy ra sớm hơn thì đã níu được tay em rồi.
Tôi ngồi đó, thuốc cứ hết lại châm cho đến khi chẳng còn điếu nào, điện thoại của mẹ, của H và cả C gọi tôi cũng chẳng buồn nghe đầu óc tôi trống rỗng, từng ky niệm với T hiện về như một cuốn phim quay chậm, sống động và rõ nét.
…
Hôm nay cô giáo bận lớp học thêm được nghỉ mình lại lên chỗ ngày xưa hay đến. Nhớ lại những kỷ niệm nơi đây mà buồn quá, chẳng biết anh cũng lên đây lúc nào nữa, chỉ thấy a đứng phía sau hỏi câu như ngày xưa mỗi lúc anh đến muộn. Mình biết mình có lỗi với anh, chỉ muốn quay lại ôm anh mà chẳng dám, mình muốn đứng dậy nhưng có gì đó cứ níu chân lại và mình lại chọn cách nhìn a từ xa thôi.
Em xin lỗi, em yêu anh nhiều lắm: T

Chap 31:

Bạn có tin chuyện 1 thằng mang tiếng có nhiều ny, toàn ẻm xinh nhà có điều kiện nhưng tết đi chơi éo bh có gái bên cạnh k??? Vâng thằng đó là tôi, ba năm cấp 3 có chừng 8- 9 ẻm qua tay cơ mà đến têt thì toàn đi tay không vs mấy thằng bạn đực rựa.
Têt năm đó, một màu ảm đạm bao quanh, trời mưa rả ríc suôt ngày nên chẳng ai muốn thò ra ngoài. H về thị xã ăn tết vs bme, còn Nhung và My cho dù có yêu tôi thế nào cũng chẳng thể bỏ nhà mình mà gặp chạy đến vs tôi thành ra tôi lại lẻ bóng đơn côi một mình. Kể ra cũng 4 tháng rồi mà tôi chưa gặp My cũng có chút nhớ nhung mỗi khi nhắc đến nàng, muốn xuống thăm nhưng khổ cái nàng đi thực tập nên công việc bù đầu ra nghĩ cũng tội.
Năm ấy C có ny trên trường, n bắt cá hai tay cả ẻm Linh nữa, thằng A vẩu cũng kiếm được bạn gái thành ra có đôi có cặp cả, bọn nó rủ đi chơi tôi toàn viện cớ tránh mặt, dù sao cũng phải để bọn nó có time riêng tư chứ
Cuộc sống bình lặng trôi đi, ngày qua ngày tôi cố gượng cười để tỏ ra hạnh phúc.
– Mày biết chuyện cái Nhung chưa. Thằng C hỏi rồi rót thêm một chén rượu, số là hôm nay nó được chén em ny mới nên phải khao cảm ơn tôi.
– Chuyện gì? tôi hỏi lại
– Tao thấy bảo nó có ny mới học 12 đó, dạo này thân mật lắm. Thằng C chậm rãi nói
– Uh thế là tôt cho nó. Tôi đáp
– Mày không ghen hay tức gì hả?
– Ghen éo gì, với tao Nhung chỉ như một đứa em gái, nó có ny tao cũng mừng, hơn nữa dạo này tao thấy chán chán thế éo nào ý, cảm giác thú vị không như xưa nữa. Tôi nói rồi cầm chén.rượu lên nốc cạn, vị cay nồng xoa vào cổ họng ran rát.
– Phang phập cho lắm vào.giờ liệt cmn dương chứ gì. Thằng C nhìn tôi cười đê tiện.
Tôi chẳng buồn đôi co, lại lẳng lặng rót thêm một chén nâng lên nhưng lại đặt xuống thở dài ngao ngán. Thằng C thấy điệu bộ tôi như vậy liền nói.
– Thật sự nhiều khi tao thấy mày khó hiểu lắm, lúc thì trẻ trâu vl lúc thì suy tư ông cụ, mày là tuýp người khó nắm bắt vler.
Tôi cười nâng chén ra hiệu cho thằng C cùng uống, hai thằng kề cà mãi 10h đêm mới mò về nhà ngủ.
Trời đầu xuân vẫn còn rét lắm, chợt nhìn đôi găng tay Nhung tặng mình tôi lại có chut buồn nhẹ, tuy không có tình cảm dành nhiều cho Nhung nhưng từ trước tới giờ tôi quen cái cảm giác gần như độc chiếm em, bây giờ e sẽ chia cái quan tâm hay chăm sóc tôi cho thêm một người nữa, cảm giác khó chịu đôi chút. Tới nhà tôi leo ngay lên giường ngủ luôn một giấc say sưa cho đến sáng, mà kể cũng lạ thật, lâu lắm rồi tôi không mơ về T nhiều khi tự hỏi lòng mình phải chăng đã quên đi hình bóng em?
Uể oải bước lên trường vì cơn say vẫn còn đâu đó, tôi bị ai đó đâm sập vào người, cáu tiết tôi chửi đổng lên.
– Cái dme, mù ah, mắt để dưới mông hay sao mà tao to thế này mày cũng đâm trúng được ah.
Không thấy đáp lại, quay qua chỉ thấy một khuôn mặt khép nép, đỏ hồng và cặp mắt chực khóc sau lớp kính cận dày cộp. Là một con bé nhỏ con, tay đang ôm chồng tài liệu gì đó.
– Em xin lỗi, e không cố ý, tại em vội quá ạ. Con bé rụt rè xin lỗi
– Nhìn vẻ mặt đáng thương của con bé, một ý nghĩ đểu cáng hiện ra trong đầu tôi
– Ai zà, không ổn rồi, chân a đau quá. Tôi giả điên ngồi thụp xuống.
Con bé mặt biến sắc vội vàng đỡ.tôi dậy hỏi thăm.
– A sao thế ạ, chân a làm sao?
– Chác chật khớp rồi, thế này chắc không lên được lớp rồi. Tôi nhăn nhó rồi tiếp. Giá như có người đỡ a lên lớp thì tôt.
Thoáng bối rối trong mắt cô bé nhưng sau khi nghe tiếng rên.rỉ của tôi thì chắc nàng hạ quyết tâm.
– A để em dìu vào phòng y tế chứ đau thế này k học được đâu.
– Không, a sợ kim lắm, từ bé cứ.thấy vật nào dài dài hình trụ mà nhọn đầu a đều cứng hết người em ạ. Tôi nói đểu
Vẻ mặt ngây thơ hiện rõ, ẻm cắp chồng tài liệu sang một tay, tay kia đỡ tôi đứng dậy theo hướng tay tôi chỉ dìu tôi lên lớp.
Quãng đường từ cổng trường lên tới lớp tôi khá xa lại phải leo thêm một đoạn cầu thang nên khá mệt, trên trán ẻm cũng đã lấm tấm mồ hôi, đúng thôi để cả thân hình hơn 50kg tỳ vào thì k mệt mới lạ. Tôi cứ thế bước đi với khuôn mặt khả ố thu hút bao ánh mắt nhìn vào. Tôi thì thirng thoảng lại lợi dụng trượt chân đê tay ôm ghì lấy eo của ẻm, miệng la oai oái, và trên hết là tha hồ hit hà cái mùi hương đặc trưng của mỗi người con gái.
– Ô đại ka ngã ngựa chúng mày ơi. Thằng A vẩu hét toáng lên khi tôi vừa đặt chân vào lớp, tiếp sau đó là tràng hò hét ầm ĩ của bọn vịt zời. Tôi cười nhe răng cố vín vào ẻm lần cuối rồi nhảy tót lên bục giảng nhìn ẻm ánh mắt chọc tức
– Cảm ơn em nhá, gớm chân đến đây lại tự dưng hết đau chứ. Mà công nhận tóc em thơm thật. Tôi cười rồi giả bộ hít hit
Thoáng chút bất ngờ rồi khuôn mặt ẻm đỏ lên và biến sắc sau đó.
– Hư, anh… Ẻm ấp úng lao vào tôi đấm thẳng vào mặt tôi.
Chủ quan k ứng phó kịp tôi lĩnh trọn cú đấm đấy, tuy lực k mạnh nhưng nó khá đau, ngỡ ngàng và có chút thú vị, còn bọn dưới lớp im bặt không ồn ào.
Bỏ tôi ngơ ngác em quay lưng ra cửa thì bị bọn C cờ hó chặn lại.
– Hehe vào lớp anh đánh người ra không dễ thế đâu em ơi. Thằng C đứng chắn ngang cửa
– Tránh ra… ẻm hét lên rồi sau là tiếng “á” rõ to của thằng C quay qua thấy nó đang ôm chân la oai oái, bọn vịt giời lại được thể cười to thêm.
– Đờ mờ, A vẩu con này lớp nào đấy. Thằng C mặt nhăn nhó ngẩn lên hỏi A vẩu.
– Tao éo biết, nhìn lạ lắm mày vào hỏi bọn cgai xem.
– Thôi khỏi bố biết rồi. Tôi lên tiếng rồi chìa một tờ photo tiếng Anh nãy rút được ra, trên góc ghi tên lớp nhỏ xíu “10 E”
– Ra là hậu duệ anh em mình, chả trách cứng thế. Thằng C tập tễnh đi vào.
– Tao kết em này rồi đấy, đấm tao cái tao cho biết lễ độ. Tôi ngồi trên ghế giáo viên đau đớn xoa má. Chẳng thấy đứa nào nói gì giật mình quay lại đã thấy khuôn mặt sát khí của ông thầy dậy toán ở ngay gần.
– Cậu giỏi nhỉ. Đứng lại đây tôi thử độ giỏi của cậu nào.
Rồi ông làm một bài toán giải sẵn nhưng bắt tôi điền số còn thiếu vào dấu… ngang tìm X lv max cmnr, lại đau đớn ôm con 0 về chỗ mà rủa mình quá đen sáng ra giây phải của nếp.
Rq chơi tiết hai, cả hội 5 thằng đực rựa kéo xuống lớp ẻm, ngó nghiêng một hồi chẳng thấy đâu nên rủ nhau ra căng tin chém gió.
Căng tin trường cũng khá to, nằm song song vs khu nhà vệ sinh cách nhau bởi cái bãi gửi xe. Vừa đi vừa nổ thì bọn tôi bắt gặp ẻm đi trong nvs ra cùng một ẻm nữa, vừa đi vừa.cười tươi lắm, đợi ẻm tới gần tôi nói to.
– Không rửa tay hả em, bẩn thế. Rồi cả hội cười khả ố.
– Em có phải cầm như các anh đâu mà rửa. Ẻm đáp
“wtf, clgt? ” tôi cứng họng, lần đầu tiên trong đời cảm thấy khó nhai, cả lũ kia cũng vậy nhìn nhau ngơ ngác sau đó cùng phá lên cười chữa ngượng tập thể
– Anh để ý em rồi đấy. Tôi gọi với theo.
– – Khó lắm anh ơi, nữ hoàng sắt đá lớp em đấy, con trai mà đến gần là ăn đòn như chơi, chưa kể nó còn biết võ đấy anh ạ. Một thằng chim lợn gần đó lên tiếng.
– Chú học cùng lớp ẻm nó ah? biết rõ thông tin thế. Tôi quay qua hỏi
– Vâng em học cùng mà, a CLGT phải không, hôm nọ em đánh chế cùng anh trên quán đấy ạ.
Cái kiểu bắt quen nhàm chán, có tý quen biết nhận a.e các kiểu, rồi xin số sau có đánh nhau hay xích mích lại alo a ơi này tôi gặp nhiều rồi (bản thân cũng đã từng) tuy nhiên lần này k lấy j làm bực tức, tôi gọi là dò hỏi thêm chút thông tin từ thằng đó rồi phi về lớp.
Xoa xoa bên má, tôi cười nhếch mép nghĩ lại điệu bộ lúc ẻm bị tôi trêu mà cứ thấy vui vui.
– Cho chừa.cái thói dâm dê đi nhá, đồ quỷ. H lên tiếng
– Đâu mà, tính trêu nó tý thôi ai dè nó chơi a thật. Tôi cười chống chế.
– Đàn ông bọn a đểu bỏ mịa ra, no xôi chán chè rồi thì đi tìm con khác được ngay. H thở dài ngao ngán.
– Sao thế? e ghen ah? chẳng phải anh đã nói là dừng lại như bây giờ thôi và em cũng đồng ý rồi còn gì. Tôi quay mặt đi nt cho thằng cu lúc sáng hỏi xin sdt ẻm Vân kia (tên e sáng đấm tôi) bỏ mặc H ngồi cạnh.
Sau mấy ngày điều tra qua thằng Thanh (tên thằng chim lợn) tôi cũng gặt hái được kha khá thông tin bổ ích, tiến hành kế hoạch phá băng. Khuyên các bác f.a ” trước khi tấn công nên tìm hiểu đối thủ kỹ càng, trăm trận trăm thắng ở chỗ đó. Tìm hiểu xong phải lên kế hoạch, trường hợp của tôi lúc đó là khá thụ động vì đã để lại ấn tượng xấu, dựa vào thông tin thì rõ e này khá cá tính nên tôi chọn cách tấn công trực diện, cá tính hơn may ra sẽ đánh đổ được đối thủ”.
– Chào em, có vẻ em thích đánh người nhỉ. Tôi nt
– Ai?
– Người hôm trước bị e đâm phải, sau đó còn bị đấm rất đau. Hôm nay khỏi mới nt cho em được. Tôi rep
– Anh định bắt tôi xin lỗi hả, mơ đi nhé, đồ cà chớn. Ẻm rep
– Haha anh không cần em xin lỗi, a lấy đâu ra lỗi mà em xin chứ, chẳng qua là để ý e thôi.
– Anh thôi đi, hết việc làm ah, đi ra sông mà nhảy đi.
– Nhà em gần bờ sông nhỉ? hehe muốn gặp a chứ gì, ns luôn lại còn ngại.
– Đồ trơ trẽn.
– Trơ như nito rồi em ơi, a không buông tha em đâu, cứ đợi nhé hehe. Tôi nt rồi quẳng máy vì biết ẻm sẽ không rep lại, chơi trò mặt dày để thi gan vs ẻm thôi.
Sáng hôm sau đi học cả hội bọn tôi cùng mấy thằng cùng khối kéo đàn kéo lũ sang lớp ẻm bàn tán sôi nổi.
– Hôm nay sang xem ny thằng V mặt ngang mũi dọc tnao, lớp này ai tên Vân nhỉ? thằng Dương vật nói.
– Kia kìa, góc trong góc trong cùng, đấy hôm nọ còn dắt díu nhau lên lớp mà. Thằng C tiếp, rồi bọn nó bàn tán sôi nổi, .nào thì trắng như này, cao như kia, hơi cận, chữ đẹp… làm ẻm ngồi trong lớp đỏ cả mặt.
– Thôi hôm nay ngắm thế đủ rồi, chúng mày phải để ny tao thở chứ, ngắm nhiều mất phấn. Về thôi. Rồi quay vào lớp tôi vẫy Vân “a về ny nhé”.
Tức chẳng biết làm thế nào, nàng vo ngay cuộn giấy ném thẳng vào mặt tôi, do có đề phòng trước tôi chộp lấy rồi giơ lên cười ha hả.
– Ny tao viết thư cho tao này, về lớp tao đọc cho mà nghe. Rồi dzọt lẹ, bỏ lại vô số ánh mắc tức tối đằng sau.
Hôm sau thì không phải bọn đực rựa mà là bọn vịt giời được tôi chưng dụng, con A phắc cũng thuộc diện gái hư (cơ mà ngon) nên khá nhiều ẻm phải kiêng dè, nó dẫn theo hơn chục đứa sang lớp Vân rồi dòm.ngó, lườm nguýt các kiểu chán chê mới về.
Đến ngày thứ ba chỉ mình tôi sang, tôi đứng trước cửa nt cho Vân.
– E ra a nhờ tý.
– A về đi, đừng làm trò nữa không tôi báo nhà trường đấy. Vân rep
– Thì em cứ ra đây cho anh gặp cái rồi nói. Tôi trả lời.
Lát sau Vân bước lững thững từ trong lớp ra, vì ra chơi nên cặp kính cận được bỏ ra, trông nàng dễ thương hơn rất nhiều.
– Sao? anh nói đi e còn vào lớp. Vân nói giọng có phần khiêm nhường hơn chút.
– Chẳng có gì cả, vì a thấy nhớ giọng e nên gọi ra nc k được ah? Tôi cười đê tiện
– A đừng làm phiền tôi nữa được không? a thích thì đấm tôi lại đi, coi như ta hết nợ. Vân cáu
– Ấy ai lại làm thế vs con gái, lại nhất là một người như em chứ. A chỉ thích em như cái lúc e đâm phải anh thôi. Tôi vẫn cười nhếch mép.
– A đừng giở trò, không tôi kiện a tội quấy rối đấy.
– ồi cứng nhề, đây k phải Mỹ bé ơi. haha thế nhé mai anh quay lại. Bye. Tôi làm bộ hôn gió rồi dong thẳng về lớp, vừa đi vừa huyt sáo trong đầu tính kế hoạch B
endchap6

chap7

Chap 32:

Một cái đầu và trực giác nhạy bén, đó là thứ tôi có, trước nằm ở bv Việt Đức có ông bác sĩ tên Dũng (trường buồng trên tầng 2 khoa CTCH) từng xem chỉ tay và nhận xét tôi có giác quan thứ 6 khá nhạy bén và khả năng linh cảm trước chuyện j đó xấu sắp xảy ra. Và sau nhờ nó mà tôi vô tình thoát khỏi nhiều vụ oái oăm.
– Mày nghĩ gì mà thần người ra thế? Thằng C hỏi.
– Bố đang tính kế, hehe tao phải làm một vụ chào năm mới cho rực rỡ. Vừa dứt câu tiếng trống vào lớp điểm, tiết sau đó là tiết văn của cô chủ nhiệm.
– V dạo này phá quá đấy nhé. Cô cười khi thấy tôi
– Dạ, em có làm gì đâu cô, lớp có hỏng cái gì đâu. Tôi cười chống chế.
– Lại cãi cô hả, em làm gì con bé Vân lớp 10e để nó tố cáo em vs cô hả?
Cô vừa dứt lời thì cả lớp ồ lên trêu chọc rồi ném shit các kiểu, phải đợi cô lên tiếng mới chịu im.
– À thì chút chuyện cá nhân cô ạ, nhưng mà cô yên tâm là em không làm.gì quá đáng đâu. Tôi khẳng định.
Cô không nói gì chỉ cười tủm rồi quay lên viết bài mới. Tôi lại nảy ra một ý, liền rút dt ra nt cho ẻm Vân
– Hjx e ác thế đi mách cô giáo làm a bị đình chỉ học một tuần rồi mời phụ huynh rồi.
Nhắn xong tôi tắt máy ngồi tập trung vào bài học, tôi nt trong giờ thường xuyên nhưng trong tiết GđượcD và tiết Văn của cô chủ nhiệm thì hầu như kbh động vào dt.
Ra chơi tôi bỏ máy ra thì thấy tn của Vân.
– Cho anh chết, ai bảo trêu tôi.
Sau đó tầm 15p lại 1tn của ẻm.
– Này anh đâu rồi, k tl hả đồ bất lịch sự.
– Ê nói gì đi chứ.
Không ngờ cách của mình lại hiệu quả thế, tôi cố nghiền ngẫm nốt tiết toán cuối rồi khi cpi ra về tôi nhắn thêm một tin cho ẻm.
– Anh xin lỗi về những rắc rối gây cho em mấy hôm nay, anh thực sự hối hận nhưng giờ đã.muộn màng. Nhà a có mỗi anh là con trai bố mẹ anh rất kỳ vọng vào anh, giờ nghe được tin này chắc họ sẽ sốc lắm, giờ anh chẳng còn mặt mũi nào gặp bố mẹ anh nữa, nếu sau này có dịp mong em cho bme a đọc lại tin nhắn này. Rất mùi mẫn và xúc tích, cảm động và bi thương, cũng chẳng phải đợi lâu, điện thoại của ẻm đến ngay sau đó. Tôi cười tủm vẫy mấy thằng bạn lại gần, cho chúng nó xem, rồi nói.
– Mày tin chỉ 5p nữa là ẻm Vân có mặt ở đây k?
– Chém vừa thôi mày là bố nó chắc. Thằng M lên tiếng.
– Một chầu bia nhá, thằng A bấm giờ còn đặt cửa đê. Tôi nói hào hứng
– Lưỡng lự một hồi rồi bọn thằng M.N và C đồng ý đặt cho 1 cửa tôi thua, con A vẩu dĩ nhiên phải theo đại ka nó rồi
– Tuy nhiên khi ẻm lên lớp thì chúng mày phải làm theo ý tao… như này… và thế này. Tôi nói xong phải một lúc bọn nó mới ớ ra mà lục đục chuẩn bị.
Tôi bỏ điện thoại ra nghe cuộc gọi thứ 2 của Vân bật loa ngoài và nói giọng vừa khóc vừa hét.
– Bỏ tao ra, tao bị đình chỉ rồi coi như tao hết, tao học ở đây và sẽ chết ở đây. Bên cạnh là thằng C bịt mồm cười còn A vẩu giả vờ khóc lóc can ngăn, tay xô bàn kêu kèn kẹt.
Và đồng hồ vừa chỉ 3p10s ẻm Vân đã đứng trước cửa lớp tôi, em lao nhanh vào kéo tôi khi tôi xô bọn thằng A ngã theo kế hoạch sau đó tính trèo lên lan can tầng 2, vài đứa chưa về còn hiếu kỳ bu gần lại để xem
– Này anh điên hả, đang nhiên đòi chết là sao? chỉ đình chỉ học thôi mà xong lại được đi học bình thường có sao? Vân nói tay ôm ghì vào bụng.tôi.kéo.lại.
– Em bỏ anh ra, anh chẳng thiết nữa. E có bị đình chỉ đâu mà em biết. Tôi vẫn giả điên tay nắm chặt lấy tay của Van lúc này bọn A vẩu cũng lôi tôi vào trong lớp, bụm miệng nhìn nhau k dám cười, lúc đấy nếu có giải oscar cho diễn viên nghiệp dư thì tôi chắc chắn giành giải nhất ngay
– Em xin lỗi, mai em sẽ nói với cô là hiểu nhầm thôi, anh đừng nghĩ quẩn nhá, thật đấy, e thề đấy. Vân nói giọng như sắp khóc tay vẫn cố ghì lấy chân… phải của tôi.
Và đời éo như mơ, tự dưng con Lan lố trưởng ở đâu mò vào, thấy đám đông bọn tôi nên sán đến gần mồm gọi ý ới.
– A V ơi, cô giáo H gọi xuống văn phòng kìa, sao gọi điện cho a k được hả? Rồi nó rẽ đám đông bước vào, thấy tôi nó giật mình như thể trúng số độc đắc.
– A bị tnao đây, bọn này hết trò chơi hả, mà e này lớp nào sao k về đi. Và cái ngớ ngẩn của con Lan một lần nữa lại bóp d*i team tôi. Vân như sực hiểu ra, buông tay khỏi người tôi chạy như bay ra ngoài, bỏ lại lũ bạn cờ hó của tôi vs tràng cười k dứt.
Tôi vụt chạy theo, loáng cái đã thấy ẻm đứng ở bãi xe tay thỉnh thoảng lau lau lên mắt.
– Vân! anh xin lỗi. Tôi gọi với theo
– A để tôi yên được không? xin a đấy, sao a cứ bám lấy tôi rồi bày mấy trò này hả? đồ khùng. Vân nói rồi tiếp tục gạt đi những dòng nước mắt trên mi, có lẽ nàng quá ấm ức khi hết lần này tới lần khác bị tôi lừa như vậy.
– Anh xin lỗi.
Tự dưng cảm giác hối lỗi ngập tràn đầu óc, tôi lẳng lặng quay đi nhưng trong thâm tâm thì vẫn có một chút linh cảm là chúng tôi sẽ còn gặp lại.
Những ngày sau đó tôi vẫn thường xuyên nt trước cho Vân, tự dưng tôi thấy lại cảm giác phải theo đuổi một người con gái nên trong tin nhắn bao giờ cũng tỏ thái độ trân trọng và chừng mực. Còn phía Vân, nàng vẫn như tảng băng chỉ đáp tin nhắn của tôi một cách ngắn ngủi, cộc lốc theo phép lịch sự.
Một ngày đẹp trời nọ vừa uể oải sau 5 tiết học tôi uể oải bước vào nhà bà Th cổng trường gọi chai c2 tính tu một hơi cho đã khát vừa mở nắp ra chưa kịp uống thì ở đâu xuất hiện hai thẳng trẻ trâu đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang kín mít.
– Đme mày chết con chó ạ. Thằng đi trước rut cây tuýp trong ông tay áo khoác ra nhằm thẳng đầu tôi vụt xuống. Hơi bất ngờ nhưng tôi vẫn né được cú đánh đó làm thằng kia mất đà loạng choạng, tôi tiện thể đạp cho nó thêm một cái làm nó ngã đập lưng vào cạnh cửa nhăn mặt đau đớn.
Thằng đứng sau thấy đồng bọn bị đánh liền lao lên vớ ngay đoạn dây điện gần đó vụt tôi tới tấp, thằng còn lại vội vã đứng dậy giơ cây gậy lên vụt.
“bốp” một tiếng khô khan, đầu óc tôi choáng váng ngã gục xuống đất khom người và tay cho lên ôm đầu. Mắt tôi hoa lên, đầu óc trống rỗng có tiếng ai đó hét lên, rồi những tiếng chửi rủa của hai thằng kia không còn, ai đó nhấc tôi dậy cho, rồi tiếng xe máy nổ và gương mặt đẫm lệ quen thuộc của ai đó nhìn tôi cuối cùng là một màu đen tăm tối…

Chap 33:

Tỉnh dậy ở căn phòng trắng toát, trên tay là dây truyền lằng nhằng ngó xung quanh chẳng thấy ai cả, bên cạnh là mấy bệnh nhân nữa cũng đang nằm im bất động. Tôi nhập viện
Lát sau mẹ tôi bước vào, khuôn mặt khắc khổ của mẹ hiện rõ, mẹ lại gần nắm tay tôi nói gì đó mà tôi nghe không rõ, sao thế này tôi bị điếc rồi hả? Lo lắng và mất bình tĩnh, tôi cho tay lên vỗ tai nhưng nhấc tay có cảm giác nặng nề, đầu ong lên còn tai ù ù như cối xay lúa, phần thắt lưng cũng được băng chặt bà có cảm giác gì đó như bị bỏng.
– Con khát nước mẹ ơi… tôi kéo tay mẹ
Mẹ đứng dậy gần cái tủ rót cho tôi cốc nước, tôi uống một hơi rồi nằm xuống thở dốc. Lát sau ông bác sĩ và thêm hai chú công an nữa bước vào phòng, họ nói gì với nhau rồi hai ông c.a kia lại ra ngoài còn tôi vs ông bác sĩ. Ông sờ nắn, vuốt ve khắp mọi chỗ nói j đó vs mẹ tôi, tôi k biết ông nói gì nhưng nhìn vẻ mặt mẹ tôi rạng rỡ lắm.
Sang ngày thứ hai thì tôi được thay băng trên đầu, tai tôi đã có thể nghe lại nhưng không được rõ.ràng lắm, vẫn có khoảng âm thanh ù ù xuất hiện. Lúc này tôi sực nhớ ra khuôn mặt trước lúc ngất đi tôi nhìn thấy “là T, đúng là em rồi, nhưng sao em lại ở đấy”? vô vàn câu hỏi đặt ra và giả thuyết cho câu trả lời là em về muộn hoặc ảo giác của người sắp ngất đi muốn nhìn thấy người mình yêu thương nhất lần cuối.
Ở cái bệnh viện này chán òm, tôi nằm một phòng toàn ông già bà lão, tối đến là cuộc chiến dành từng ml máu với bọn muỗi, ngày thì ngắm trời đất qua cửa sổ và đợi mấy ẻm thực tập đi qua đo huyết áp vs cặp nhiệt kế, được cái áo blu mỏng nên cũng giải trí được kha khá
Sang ngày thứ 3 thì tôi khá hơn, được bác sĩ cho sang phòng điều trị và tôi có thể ra ngoài đi dạo trong khuôn viên bệnh viện, theo những gì tôi được nghe từ bác sĩ và y tá thì tôi bị chấn thương vùng đầu nên ngất đi, trên lưng có nhiều vết rách do bị dây điện quật vào, não bị tổn thương nhẹ nên tai có thể bị ù chỉ cần điều trị một time là phục hồi. Dạo một vòng quanh bệnh viện tôi mới ngờ ngợ đây không phải bệnh viện huyện mình, thảo nào mà không thấy bọn C cờ hó đến thăm mà cũng chẳng thấy ông bác sĩ nào quen mặt cả (trước tôi có ra bệnh viện trông ông gần 1 tháng nên bác sĩ ở đó đa phần là tôi cũng biết qua) , ngó một hồi ra là mình đang nằm ở bệnh viện tỉnh, thảo nào mà y tá xinh thế
– Anh. tiếng ai đó gọi làm tôi giật mình quay lại.
Là My, em đang lao tới tôi vs vận tốc ánh sáng, rồi chả cần biết ở bệnh viện hay không em cứ ôm cứng lấy tôi như sợ tôi chạy mất.
– Huhu sao anh không nói cho em biết, đồ tồi kia bác mà k nói a giấu em luôn ah. My khóc như một đứa trẻ, nước mắt giàn dụa, lúc này.cũng có thêm.mấy bóng người nữa là thằng Trường và hai mụ Liên, Trang.
– Thôi từ từ rồi a đền, giờ lỏng tay tý đau quá. Tôi nhăn mặt dỗ My.
My vội bỏ tay ôm ngang lưng tôi ra rồi xin lỗi rối rít.
– Em xin lỗi, em làm a đau ạ, a đau chỗ nào.
– A ksao đâu, vào đây Trường, hai bà giời kia nữa hết chỗ chụp ảnh rồi ah? Tôi vẫy thằng Trường rồi nẹt hai bà chị đang cao hứng tự sướng quanh mấy cái cây cảnh và hòn non bộ trong bệnh viện.
Cả hội ngồi xuống dãy ghế đá gần đấy, My vẫn nắm chặt tay tôi k rời.
– Thế mày làm gì nà bị úp ra nông nỗi này, biết đứa nào chưa? Thằng Trường hỏi.
– Tao éo biết thù oán gì nhưng thấy bảo c.a bắt được hai thằng ấy rồi giờ đang lấy lời khai, hôm trước có mấy ông đến lấy lời khai nhưng tao chưa tỉnh nên lại về. Tôi đáp
– Gớm cậu hổ báo quá cơ, xùi thế nó có đập vào đâu khác không. Bà Trang hỏi rồi liếc mắt vào chỗ mà ai cũng biết là gì đấy.
– Nhờ hồng phúc của chị, em và một số chỗ nữa vẫn bình yên vô sự. Tôi đáp quay sang nháy mắt vs My.
Đến trưa thì cả hội kéo nhau đi ăn, My lại ngồi cạnh gắp thức ăn tì tì cho tôi, mẹ tôi thấy chỉ tủm tỉm cười. Đến chiều tôi phải nằm chết dí trong phòng truyền mấy chai dịch My lôi mẹ tôi đi đâu đó còn ba đứa kia cũng lảng mất, thành ra trong phòng chỉ có mỗi mình tôi, thật không thể hiểu nổi con gái, vừa nãy nói nhớ tôi ôm tôi chặt cứng ấy thế mà quanh đi quẩn lại là biến đi rồi.
Còn lại một mình tôi nghĩ vơ vẩn và đâu đó hình bóng T lại hiện về, không biết giờ này e ra sao, biết chuyện của mình thì k biết e có lo lắng hay buồn k, mà chắc cũng không vì rằng giờ tôi vs em chẳng còn là gì của nhau nữa rồi, hơn nữa bên cạnh em còn có thằng Hoàng mà. Rồi tôi lại nhớ đến Vân, cô bé cá tính và hay bị tôi lừa, mấy hôm nay mẹ bắt k cho nghịch dt vì sợ sau này mắt kém, nghe cũng hạn chế thành ra chẳng liên lạc j vs Vân được, mà họa chăng có liên lạc thì lại nhận được mấy câu ừ à quen thuộc. Nhung cũng có ny mới, thành thử tôi chỉ còn My nhưng em lại bận học, đúng là chẳng ai hay ngày sau nhỉ?
Đang nằm miên man suy nghĩ thì tôi nghe thấy tiếng léo nhéo ngoài hành lang, My vs mẹ tôi đi đâu về trên tay xách lỉnh kỉnh bao nhiêu là thứ mà hình như toàn quần áo vs giày dép và vài hộp bánh nữa thì phải.
– Cháu bảo bác rồi mà, anh ấy không sao đâu bác cứ đi lúc nữa, chẳng mấy khi về thị xã hihi. My oang oang
– Thôi để dịp khác thằng V khỏi bác bắt nó đưa xuống đây. Mẹ tôi nhẹ nhàng.
– Dạ bác hứa nhé, cháu sẽ đưa bác đi mấy chỗ nữa tha hồ mua đồ giảm giá, đây bác xem hộp thịt này sáng ăn cháo cho một it vào thì ngon lắm. Cả cái áo này nữa vừa vs bác quá hihi. My bày một đống đồ ra cái giường trống bên cạnh rồi xách mấy chùm nho đi mời các bác cùng phòng điều trị, ai cũng xuyt xoa.
– Chị có con dâu tương lai ngoan mà xinh quá làm mẹ tôi cứ chối đây đẩy.
My ở lại vs tôi đến 4h thì xin phép về nhà và dặn mẹ tôi nấu không phải mua cơm lát em sẽ mang vào rồi về cùng bọn thằng Trường.
– Con bé ngoan nhỉ, mày vs nó yêu nhau ah. mẹ tôi nhìn theo bóng của My rồi hỏi nhỏ.
– Không, con vs nó chỉ là bạn thôi, yêu đương quái gì chứ. Tôi đáp
– T k cấm mày yêu đương, chỉ nhắc mày làm gì cho đúng chừng mực, đừng làm khổ con gái nta, mày nhìn nhà mình đấy, giờ tuyềnh toàng chưa đâu vào đâu lấy vợ tao đuổi ra búi chuối. Mẹ tôi lại ca bài ca cũ rồi lục đục xách phích nước ra ngoài.
Tôi nhìn theo cái dáng nhỏ liêu xiêu của mẹ, thầm trách bản thân lại bắt mẹ lo lần nữa. Cách đấy 2 năm tóc mẹ bạc đi sau một đêm thức trắng chỉ để nhìn tôi và suy nghĩ khi bác sĩ bảo chân tôi có khả năng bị nhiễm trùng máu rất cao, nếu bị thì chỉ còn cách cưa chân để cứu lấy tính mạng, tôi nghe xong cũng chỉ dám động viên để mẹ vững tâm.
– Lo gì đâu mẹ, chú Huệ (ông chú họ) cũng chân giả mà chú vẫn bình thường đấy thôi.
lan man
5h30 My mang đồ ăn vào, khổ cái thân tôi bị ẻm bắt kiêng khem tay lại cắm truyền nên chả ăn được pnhiu, My vs mẹ tôi thì ngồi riêng ra một góc để ăn, nhìn mẹ tôi có vẻ vui lắm thấy mẹ cười suốt bữa.
Tèo téo teo… nhạc chuông điện thoại… là thằng C.
– Ê con choa chết chưa. Giọng nó ông ổng chói tai
– Chó nào, tao là chú nó đây. Tôi giả giọng người lớn.
Đầu dây bên kia thấy thằng C hấp tấp lạc giọng.
– Chú ơi cháu xin.lỗi, cháu tưởng V, chú cho cháu gặp V được k ạ.
– Bố đây con, haha thằng ngu học. Tôi cười vang cả phòng
– Đme mày chết đi con, sao rồi có chết được k? Thằng C hỏi
– Bố vẫn ổn. Mày nghe ngóng được thông tin gì về hai con chó cắn tao chưa. Tôi hỏi
– Rồi, nhưng k phải hai thằng đâu, mày cứ nghỉ ngơi đi về bố nói sau, thế nhé bố hết tiền rồi. Nói rồi nó cúp máy cái rụp bỏ mặc tôi ngơ ngác.
– Anh làm gì mà thẫn thờ thế? My hỏi
– À không có gì, mẹ anh đâu rồi. Tôi đưa mắt nhìn quanh
– Mẹ về nhà nghỉ nhà thằng Trường ngủ rồi, cũng phải để mẹ nghỉ chứ trông anh suốt rồi sức đâu ra, hôm nay e trông. hihi
– Cô giỏi nhề, mẹ tôi mà làm như mẹ mình ý, k biết xấu hổ mà. Tôi trêu My
– xì, đồ keo kẹt hihi. Thôi hết thuốc rồi để e gọi bác sĩ. Nói rồi My chạy vù ra ngoài lát sau quay lại cùng một ẻm y tá khá xinh và hai ba ku thực tập nữa.
– ái chà, 94 mà giỏi ghê ta, có ny đi chăm cơ.đấy. Ẻm y tá nhìn bệnh án rồi xuyt xoa, mấy ku thực tập kia thì nhìn My không chớp mắt thiếu nước.lấy bát ra.mà hứng nc dãi của bọn nó thôi
– Ny j đâu chị, vợ hai em đấy. Giờ đang tuyển thêm vợ ba đây chứ vợ con gì mà chăm chồng k đâu vào đâu cả. Tôi trêu ẻm y tá
– Ghê thế vợ cả chú đâu. Một ông thực tập lên tiếng.
– Đồn c.a a ạ. Tôi nói giọng chán nản
– Sao lại đồn c.a?? ông vừa nãy tròn mắt
– Ah thì nhìn em mà a không đoán ra ah?
Ngơ ngác một lúc mấy ông hiểu ra vấn đề nhìn nhau cười như thị Nở vỡ chum. Ẻm y tá thì vừa rút kim truyền vừa cười tủm, đang sung tôi quay sang trêu luôn.
– Ùi chị cười xinh thế, làm nghề này thức đêm k sợ nhanh già hả chị? già là khó lấy chồng lắm nha.
– Kệ chị, việc mà em. ẻm chắc ngượng quá nên má cũng hồng lên.
– Hehe thế chị chịu khó đợi e lớn bằng tuổi chị rồi e rước nhá. Tôi vẫn công kích.
Chắc chị ngượng quá không nói gì thêm cười tủm rồi thu dọn đồ đi ra ngoài. My đứng bên.cạnh nãy giờ đóng vai vợ hiền đợi hội y tá ra hết mới lườm tôi cái sắc lẹm.
– Quỷ này, dám cua gái trước mặt em hả.
– Hehe tại em đấy, ai bảo em mặc sexy để mấy thằng kia ngắm, a tức nên sinh tình thôi l. Tôi chống chế, nhưng quả thật My hôm nay đẹp zã man, áo hai dây lộ bộ ngực căng tròn trắng nõn, váy đen bó sát làm vòng 3 căng tròn đầy cuốn hút.
– Thích sexy k? cho a chết này. nói rồi ẻm ra sức cấu véo vào tay tôi làm tôi la oái oái, mấy bác nằm cạnh chỉ tủm tỉm cười nhìn bọn tôi, mãi sau ông bác sĩ nhắc nhở hai đứa ms thôi k trêu nhau nữa
– Thôi e đưa anh ra ngoài đi dạo tý, nằm cả buổi chiều đau lưng quá.
– Đi đâu giờ này nữa, 10h rồi, gớm trước thì hùng hục cả chiều có bh kêu đau lưng. My nháy mắt đầy ẩn ý.
Nói thế nhưng e.vẫn.đỡ tôi dậy, hai đứa chọn một góc ghế đá khuất người chỉ có vài ánh sáng vàng vọt của ngọn đèn gần đấy rọi vào le lói.
– A xin lỗi. Tôi vuốt nhẹ mái tóc My rồi nói.
– Vì gì cơ ạ? My ngước mắt lên nhìn tay vòng qua lưng ôm chặt tôi lại.
Tôi hôn nhẹ lên trán em rồi nói.
– Đã làm em lo lắng, và chẳng làm gì hơn cho em được.
– A ngốc ạ, e chỉ cần như này thôi, với em như vậy là hạnh phúc. My cười, nụ cười long lanh như những giọt sương đọng trên tán lá.
– Như này thôi hả, thế như này có được không? tôi cười khả ố rồi đổi giọng đưa tay luồn vào trong áo em tiến tới hai quả núi lửa.
– Đồ quỷ dâm dê, đầu óc đen tối, bỏ ra k nta nhìn thấy bây giờ. My đánh nhẹ vào tay tôi
– Hehe thế chắc chưa đủ hả, thế này nhá. Tôi rút tay ra theo đùi em tiến thẳng vào Tam Giác Vàng xoa đều vùng bí mật.
– Hư a ác thế, hjx khó chịu lắm, thôi để yên hôm nào khỏi em bù… My ấp úng
– A thích bù bây giờ cơ. tôi đáp tay vẫn mò mẫm lần vào trong quần lót của em
– Hâm ah chỗ này á, k được đâu, vs lại a còn yếu lắm, nhỡ đâu… My nói giọng ngập ngừng.
– Ksao đâu a ổn mà. Tôi vẫn đưa tay thâm nhập, ngón giữa thần thánh đã chạm được vào cái khe ẩm ướt, thằng nhỏ đã đội mồ sống dậy sau gần 1 tuần ngủ yên
– Đồ quỷ. My nói rồi từ từ đưa tay cởi cúc quần tôi…

Chap 34:

My từ từ kéo quần tôi xuống rồi đặt nhẹ tay lên thằng nhỏ, chậm rãi vuốt ve và cúi đầu thấp xuống. Tôi đang lim dim.mắt tận hưởng thì… tè tè tè, dt rung lênl là mẹ tôi gọi, quat thực lúc ấy là người khác gọi thì tôi k nghe đâu, nhưng mẹ đang đi 1 mình mà gọi muộn như này thì sợ có chuyện k hay.
– Con đây ạ, có chuyện.j thế mẹ. Tôi hỏi
– Ah tao k ngủ được nên gọi mày thôi, cái My đâu rồi?
Thở phào nhẹ nhõm, mẹ nhắc đến My tôi ms giật mình nhìn xuống đã thấy em hì hụi vs thằng nhỏ rồi. Chả nhẽ khai là mẹ ơi cô ấy đang bj cho con, tôi bèn đáp.
– Ngủ rồi mẹ ạ. Thôi con ngủ đây đêm hôm nc dt ngại lắm phòng toàn ông già bà cả.
– Ừ thế này ngủ đi. Mẹ tôi đáp rồi tắt máy.
Tôi thở phào nhẹ nhõm, cúi xuống nhìn cái miệng nhỏ bé của My đang ngậm chặt lấy thằng nhỏ của tôi, cảm giác ướt át, ấm áp bao trọn.
Chịu đựng được một lúc lâu thì My ra tăng nhịp độ làm tôi có cảm giác tức tức nơi thằng nhỏ liên ra hiệu cho em dừng lại và dùng tay. Quả thực xả được cái người tỉnh táo hẳn, tôi và My mặc lại quần áo rồi về phòng ngủ, may là phofnh trống nên tôi xí giường cho My từ tối, nãy đi mấy bác trông người nhà cũng ngủ rồi k thì lại mất chỗ.
Ngủ một giấc dài, thức dậy đã thấy đồng hồ chỉ 8h ngó quanh chẳng thấy mẹ tôi vs My đâu cả, bụng đói cồn cào lại còn chưa được vscn j nữa nên khó chịu vô cùng. Đang ngó nghiêng tìm kiếm thì thấy My vs mẹ tôi đi vào tay ẻm còn xách một cặp lồng j đó to bự.
– Dậy rồi hả, đánh răng rửa mặt đi. Mẹ tôi nói rồi chìa cái khăn vs bàn chải ra, My chỉ nhìn tôi cười tủm sau đó mở cặp lồng ra. Ô mai chúa: “) mùi cháo gà thơm nức phòng ngửi thôi đã muốn ăn rồi.
Quả thực cháo của My ngon thật, ngọt mà béo, hạt gạo thì nhuyễn hết nên rất dễ ăn.
– Cháo mua ở đâu mà ngon thế mẹ. Tôi nhìn trêu My
– Liên thiên, cái My nó dậy từ 5h ra chợ mua gà về nấu cho.mày đấy. Mẹ tôi lườm
– Đấy trông bệnh nhân thế đấy, 5h đã bỏ đi rồi, nhỡ đâu con cảm lăn đùng ra đây thì lấy ai nối dõi hả mẹ.
– Mày khỏi lo, tao nhận cái My làm con gái, con nào chả là con.
Mẹ nói rồi nắm lấy tay My cười làm em được thể lè lưỡi trêu tôi.
– Này em làm j mẹ a mà để hai ngày đã theo phe em rồi hả? Tôi thắc mắc.
– Bí mật bác nhỉ, a lo ăn đi k bác sĩ thăm buồng bh đấy.
Tôi đành ngậm ngùi nuốt nốt bát cháo mặc cho mẹ vs My hàn huyên, lát sau bác sĩ thăm buồng nên người nhà phải ra ngoài hết. Lại phải đối mặt vs màn hỏi.cung của.mấy ông bác sĩ, và màn xoa nắn các kiểu của mấy ẻm y tá
Nằm viện thêm 2 ngày nữa thì tôi được về nhà vs đống băng trắng xóa trên đầu và chi chít vết sẹo trên lưng (jo vẫn còn) , My phải về trường từ hôm trước nên k tiễn tôi được, thành thử ẻm cứ tra tấn tôi bằng mớ dặn dò ăn thế này uống thế nọ rồi kiêng cái lọ cái chai. Còn vụ mấy thằng đánh tôi, nghe thằng C nói là tất cả có 4 thằng, còn động cơ và ai đánh trực tiếp nó k biết vì k hỏi được thêm đành phải đợi tôi về gặp c.a ms được rõ.
Đúng là chả đâu bằng nhà mình, về đến nhà cảnh vật thân quen và không khí trong lành làm tôi phấn chấn hẳn lên, rồi cả buổi ngồi tiếp mấy cô bác hàng xóm trong ngoài làng đến thăm, căn nhà nhỏ trở nên chật chội hơn nhưng đầy ắp tình người, mẹ con tôi tuy nghèo thật nhưng sống rất biết điều, mọi công việc lớn nhỏ trong làng hễ nhà ai cần giúp là mẹ tôi có mặt, chưa kể việc trong làng tôi còn là đứa trẻ ngoan.
Sang hôm sau, mặc dù nhớ lớp nhớ bạn nhưng tôi chẳng được đi học vì vẫn chưa ổn định, chiêu hôm ấy cô chủ nhệm dẫn gần như cả lớp đến thăm tôi, nhà chật quá đành phải biên chế bọn nó ra bớt sân ngồi, nhác theo sau còn có cả Nhung vs một thằng lạ mặt nữa tôi đoán chắc là ny ẻm.
– Cây này hoa đẹp quá bác ơi, cho cháu một nhánh nhá. Giọng đứa nào léo nhéo đòi xin nhánh phong lan của tôi.
– Cho cháu quả xoài nhá. Giọng thằng C ngoài vườn
– Cháu nữa, cháu cây mía nhá. Cứ ồn ào như nhà mở.hội, tôi cười thầm kêu khổ vì k biết chúng n thăm tôi hay phá nhà tôi.
– Mày ở đấy mà nhe nhẻn, nó đánh k chạy đi còn nằm ra đấy. Con A lớn tiếng nẹt tôi, tuy là con gái nhưng nó thân vs tôi như bọn ctrai vậy.
– Chạy kiểu j, nó đập vào đầu tao trước, chạy bằng mắt ah? tôi quạu
– Thôi hai đứa j cãi nhau nữa, em cố gắng nghỉ ngơi nhé, bài vở có Lan chép giúp rồi, mà cái T vs cái Vân hỏi thăm em suốt đấy. Cô chủ nhiệm nói.
Nghe đến T, tim tôi đập thình thịch từng hồi vô định, cảm giác ai đó bóp cổ cứ nghèn nghẹn khó nói nên câu.
– Thôi lớp có chút quà chị thêm vào bồi dưỡng cho V, vắng nó lớp mất hết vui. Cô chủ nhiệm đang đưa cho mẹ tôi cái phong bì.
– Được cô quan tâm tôi vui rồi, tôi cảm ơn cô cùng các cháu trong lớp. Mẹ tôi rưng rưng
Cô chủ nhiệm cười rồi gọi mấy đứa đang tranh nhau xoài ngoài sân ra về, thoáng cái căn.nhà vắng vẻ còn lại tôi, thằng A vẩu, C cờ hó, Nhung và btrai ẻm.
– Hức, sao a k ns vs em câu nào, tin nhắn k, gọi k, nt thì k trả lời. huhu. Nhung khóc toáng lên
– Ơ hay nhỉ, a mà ns e khóc hết nc mắt rồi hôm nay lấy đâu ra mà khóc nữa. Tôi trêu tay xoa đầu Nhung
– Vẫn còn trêu em được ah? Nhung đấm thùm thụp tôi, miệng cười mà nc mắt vẫn tuôn.
Tôi cười né mấy cái đánh từ Nhung, ngó qua thằng btrai Nhung có vẻ k được vui lắm, mắt nó long sòng sọc lên tay lạnh lùng rút ra điếu thuốc châm như bố đời. Ngứa mắt vs thằng này tôi nghĩ cách xua Nhung ra.
– Em đi mua giúp anh it thức ăn được k, mẹ a đi đâu rồi ý k nhanh là tối lại nhịn. Thằng A đưa Nhung đi cho anh. Tôi ra lệnh.
– Ơ e có biết nấu ăn đâu mà anh nhờ e.
– Thì có thằng A đấy, e cứ mụa thịt vs rau thôi, có con gái đi đỡ bị bóp. Tôi nói rồi đưa.cho Nhung 100 nháy mắt bảo thằng A đi luôn.
Đợi cho Nhung đi khuất, tôi vẫy thằng bạn trai ẻm làm thằng bé khúm núm lại gần.
– Thứ nhất ơt nhà tôi không hút thuốc. Tôi nhìn thằng bé vs ánh mắt nghiêm túc.
– xin lỗi tôi k biết. Nói rồi nó dụi thuốc xuống chân rồi nhặt lên đúc vào túi áo khoác.
– Oke ksao, Điều thứ 2 tôi biết bạn vs Nhung yêu nhau, tôi chỉ coi Nhung như e gái mình nên bạn đừng dùng ánh mắt đấy nhìn tôi. Nếu tôi muốn thì Nhung nó đá bạn sớm thôi, tôi k dọa nhưng đây là sự thật, mong bạn trân trọng cái Nhung và tôt nhất là đừng làm j nó quá đáng k thì đừng trách tôi. Tôi nói một hồi, giọng điệu trịch thượng value.
Nét mặt thằng bé chuyển từ trắng sang đỏ rồi sa sầm xuống trông thộn vc, ấp úng nói xin lỗi rồi ngồi phịch xuống ghế, lát sau nó ms nói.
– Thực sự là Nhung vs tôi k có j cả, đơn giản chỉ tôi theo đuổi thôi chứ Nhung vẫn lần lữa k chấp nhận.
Haiz kể cũng tôi cho thằng này, ngồi hàn huyên.vs nó rồi truyền cho nó it exp hi vọng nó sẽ khôn ra thì Nhung về xách theo đống đồ lỉnh kỉnh. Thằng C vẫn ngồi im góc nhà giờ mới mở miệng.
– Mày tính sao vs hai thằng kia? dme ns một câu tao chơi bọn nó luôn.
– Thôi để cho c.a làm việc, mày nhìn tao rồi đấy. Để mai tao ra đồn xem có vẹo j k đã rồi tính. Tôi trấn an thằng C
Ngồi lúc nữa thì trời cũng đã xẩm tối, mấy đứa kéo nhau ra về. Tôi vừa bước vào nhà tính uống cốc nước thì nghe tiếng xe máy đi vào sân.
– wtf? k tha cho tao được ah, còn vẹo j nữa? Tôi quay ra gắt.
Nhưng không phải bọn thằng C mà là Vân cùng vs hai ông nữa già trạc 50 vs nét mặt khắc khổ.
– Chào cháu, hai Bác là bố của Tùng và Nam.
– Tùng Nam nào bác nhỉ? chắc nhầm nhà chứ? tôi thắc mắc.
– K đâu anh ạ, Tùng, Nam là hai người đánh a, hai bác đây muốn thăm a ạ. Vân nói
– Ah ra thế, cám ơn hai bác, sau khi bị con bác đánh cháu vẫn sống tôt, may là hai bác còn nhớ đến hỏi thăm cháu. Tôi nói giọng cay nghiệt k buồn mời họ vào nhà, đừng trách tôi.vì nếu là bạn ở vị trí tôi lúc đó chắc sẽ làm vậy, vô cớ bị đánh nhập viện 4 ngày trời mà k được một lời hỏi thăm, tiền nong chạy chữa là mẹ tôi vay mượn vs nhận júp của hàng xóm láng giềng cả. Ai mà k uất cho cam.
– Bác biết nhưng cháu thông cảm, giờ bác mới biết chuyện, cháu xem chi phí hết bao nhiêu gia đình bác xin bồi thường. Một ông lên tiếng
– Các ông nghĩ có tiền là xong hả? dme mang con các ông vào đây tôi đánh nó chấn thương sọ não, rạch cho vài vết trên lưng rồi tôi đền cho 1tỷ nhá. Tôi nỏi cáu rồi chửi tục.
– Thằng V im ngay, ai cho mày nói vs người lớn thế? mẹ tôi đi từ cổng lên tay vẫn ôm bó rau lang.
– Mời hai bác vào nhà uống nước, thằng V đi pha chè. Mẹ ra lệnh
Tôi ấm ức lắm những vẫn nghe theo lời mẹ, pha chè xong đi một mạch xuống cổng, lúc này mấy ông cậu tôi gần đấy thấy tôi nói to cũng chạy sang nhà.
Đứng dưới cổng tôi vẫn ấm ức vì cách hành xử của hai người kia, chẳng nhẽ họ k.làm cha mẹ sao mà k hiểu nỗi lo khi con mình bị đánh, rồi việc sảy ra họ lấy tiền ra để bù đắp để giải quyêt mọi chuyện, thật là ấu trĩ
– Anh sao rồi, có đau lắm không, em xin lỗi vì chuyện lần này. Tiếng của Vân
– Ksao em ạ, lỗi gì của em chứ? tôi ngờ ngợ
– Thì mấy hôm a trêu em rồi vụ a dọa tự tử nữa làm e bực lắm, e về nhà nơi chuyện vs đứa em họ, tình cơ Tùng và Nam nghe được cứ đòi tìm a trả thù, hai anh ấy là người làm trong xưởng mộc nhà em. Em có can thì hai anh bảo thôi rồi, ai ngờ.
“chung quy lại vì gái, dme đời mình toàn bị đánh vì gái, khổ vì gái chứ lợi lộc éo gì” tôi thầm nghĩ.
– Ra vậy, rồi sao nữa. Tôi hỏi
– Hôm qua hai bác đây là bố của hai anh ý, các bác ấy vừa đi lấy gỗ mãi trên Hà Giang cùng bố em về rồi vào thẳng đây ạ. Vân vẫn chậm rãi nói, có điều em đứng gần vào tôi hơn.
– Hờ, e đừng nói là họ k có người thân hay điện thoại để thông báo nhé, a nằm viện mấy ngày trời mà họ k thèm hỏi thăm một câu. Tôi cười nhạt
– Cái này em k rõ nữa, nhưng thôi dù sao em cũng xin lỗi anh ạ, mong a bỏ qua cho hai anh ý, đừng đâm đơn kiện. Vân nài nỉ.
Đúng lúc đó thì trên nhà có tiếng quát tháo của cậu B tôi.
– Các ông nói dễ nghe nhỉ, con các ông k dạy được để nó đánh cháu tôi, giờ các ông tính vào xin xỏ hả, đéo xin xỏ gì hết, xin thì ra gặp tòa. Nghe đên đây tôi chạy vội về nhà, tính ông cậu tôi nóng lắm, qua lại là đánh nhau ngay.
– Thôi cậu, để từ từ giải quyết, cháu giờ cũng ổn rồi nên k cân truy cứu làm gì. Tôi nói rồi quay sang nhìn thấy ánh mắt biết ơn của Vân.
Thôi tua. Tóm váy vụ đấy thì là mà tôi bỏ qua, hai nhà kia đền tôi 10tr thêm vụ thằng kia đến xin lỗi và viết giấy đảm bảo là sau này nếu tôi có di chứng j thì hai nhà nó phải chịu trách nhiệm, nhưng cũng nhờ vụ đó mà tôi với Vân gần nhau hơn.
…
Ngày… tháng… năm
Hôm nay mình vừa dắt xe ra cổng thì thấy quán bà Th có vụ xô xát, nghe bà ấy hét tên anh mà mình lo quá, chạy vội vào thì thấy anh đang nằm dưới đất, máu trên đầu với bụng anh (chắc thấm ra áo nên T nhìn nhầm) chảy nhiều quá, anh ngất rồi. Mọi người đưa a đi bệnh viện, cầu cho anh không sao.

Ngày… tháng… năm
Nghe C bảo a cũng đỡ rồi, cũng nói chuyện dt được rồi, mình cũng an tâm. Lại một đêm dài đây, ngốc ơi nhanh khỏi về với em nhé.

Ngày… Tháng… Năm
Nghe Nhung bảo hôm qua a ra viện rồi, hôm nay Nhung vào thăm anh rủ mình đi cùng. Mình muốn đi lắm, muốn thấy anh lắm chứ nhưng sợ a k muốn gặp mặt mình, gặp mình a chỉ buồn hơn thôi.

Ngày…tháng…năm
Hôm nay a đi học rồi, nhìn anh gầy và xanh đi quá, chắc tại k chịu ăn hả? a k ăn em đánh chit, cố khỏe lên nha anh. Mà k dãi một tuần mà nhìn anh trắng ra pnhieu hjhj đẹp trai hơn đấy ngốc ạ.

Chap 35:

Sau mấy ngày nghỉ ngơi tôi lại tiếp tục đi học, đầu vs lưng vẫn cuốn băng trắng nhìn như xác ướp ai cập vậy: soasd: jo lưng còn sẹo như kiểu mấy con lươn nằm ngang lưng vậy, đến lớp lại vui vẻ bình thường, thằng C còn làm trò đốt vía khi lấy tờ giấy đốt khét lẹt bắt tôi nhảy qua ba lần ms cho vào lớp (bố cái thằng dị đoan) .
Rồi thi học kỳ, lại lù bù ôn tập- Kiển tra chẳng mấy chốc mà hết năm học, một năm đáng nhớ của tôi và đám bạn. Tự dưng từ đợt tôi nằm viện H cứ lạnh nhạt dần vs tôi, kể cũng phải thôi tôi cũng chẳng xác định lâu dài vs em hơn nữa mục tiêu của ẻm là mấy anh ẹp zai và chịu chơi ker, rồi từ đấy it nói chuyện rồi sau này mất liên lạc cho đến cách đây 1 tháng tôi tình cờ gặp lại em ở Hà Nam và rồi… abc…xyz cái này kể sau.
Còn Vân thì sau vụ đấy em ý thay đổi thái độ vs tôi, nhưng đợt đấy bận học nên chẳng có time tán tỉnh ẻm thỉnh thoảng gặp ngoài căng tin hoặc… Nhà vệ sinh trêu e thì cười tủm rồi bước nhanh chứ không bật như trước, có một sự thay đổi k hề nhẹ từ Vân.
Truyện đến đây quả thực là tôi bí từ, cũng chẳng biết cách nào để áp dụng mấy cái biện pháp nối mạch cả. Nhưng nếu ngắn gọn ra thì kết thúc năm 11 khá trọn vẹn khi lại ôm cái danh hiệu hstt vì toán k đủ 6, 5 học toán ngu nhưng học lý hóa k ngu tý nào nhá.
Hè năm ấy tôi bắt đầu học thêm, quãng đường gian lao vất vả nhưng vẫn có time đi ngồi net.
Một buổi chiều tháng 8 nắng như đổ lửa, cái thằng tôi trần trùng trục ngồi quán nét khoe bộ xương sườn 36 cái, tay phải cầm chuột tay trái cầm điếu thuốc và bắn CF. Khoe tý đợt ấy snper A2 cũng oách phết đấy.
– Cái dme, tránh ra xem nào, chắn tầm ngắm bố mày. Tôi lèm bèm chửi 1 thằng trong team.
Bất chợt một cơn gió lùa vào chỗ tôi, mát dịu mang theo một mùi thơm thoang thoảng, ngó lên thấy hai, à không một thiên thần và một con ác quỷ đi cùng nhau xuống phía dưới quán (quán ở tầng âm) . Jê su lạy bố tôi, ẻm thiên thần kia xinh va luae các bạn ạ, da trắng, mặt baby, tóc dài và điệu cười chết người.
Máu dê nổi lên, tôi đạp thằng em ngồi bên cạnh.
– Úng ơi đi mua a quyển lịch, anh muốn đi tù, 7 quyển nhé.
Thằng bé ngơ ngác chưa hiểu gì thì tôi hất cằm ra đằng phía ẻm đấy, nó nhìn theo và cũng đứng hình như tôi lúc đầu.
– Anh ơi 7 quyển hả? thằng úng lắp bắp.
– Tôi cười nhếch mép nhìn hai ẻm rồi lại cày đầu vào chơi game tiếp.
Lát sau ngó qua thấy ẻm vẫn loay hoay k bật được máy, nhìn tội valua, tôi ới thêm thằng nữa đang ngồi gâng máy chủ.
– Ê ốc bật a máy 15 nhá, cho bạn xinh đẹp kia ngồi cái.
Đợi hai ẻm yên vị, tôi lại chơi tiếp rồi thirng thoảng ngó sang máy ẻm, “ra là ol fb, nick là… fb search ngay” và vạn sự trùng hợp, kết bạn cmnr này, soi avt ờ xinh value, sdt có luôn. Quá may con nhà bà mắn luôn, tôi đã có sdt của ẻm trong một nốt nhạc, giờ thì lưu lại và cặm cụi chơi nốt game k mất ACE tối test sau. (ẻm này có thể share fb nhé, ib fb e sẽ có vì ẻm cũng đồng ý nvay)
– Từ lúc có gái bắn như shit, đậu má. Tôi nói to rồi ngó sang ẻm lần nữa, giờ mới để ý ẻm có đôi mắt rất lạ.
Ngồi chừng 30p thì ẻm đứng dậy ra về, tôi tần ngần nhìn theo mãi nhưng tiếng súng trong game lại làm tôi tỉnh ngủ quay lại vs trận chiến.

Chap 36:

Bẵng đi một thời gian, tôi quên béng đi vụ nt làm quen với ẻm xinh tươi gặp trong quán nét đấy, rồi năm học mới lại đến tôi lại lu bù vs công việc bên đoàn, mãi cho đến hôm 14- 8 âm lịch (nhớ rõ)
Nhiều nơi chỗ tôi tổ chức Trung Thu sớm hơn 1 ngày vì có lệ là thôn tổ chức sau đó gộp lại tổ chức tại trung tâm, hôm đó vài khu có rước đèn và kiệu. Tôi với ông anh tên Tuấn phóng xe đi la cà trêu trẻ con hai anh em lang thang mãi đến 9h thì quay vào 1 quán ven đường uống nước.
– Ôi đờ mờ, a đi học có thời gian mà ở nhà lắm gái xinh vê lờ, chú biết quán XYZ có ẻm nhìn xinh lắm k? Ông tuấn hỏi tôi
– E éo quan tâm lắm, dạo này bị mẫn cảm vs gái hehe.
– M chém vừa thôi, tao chả nghe mấy vụ.rùm beng của mày trên trường rồi, tán gái bị đập bể đầu còn to mồm.
– Thôi xin lỗi anh, bọn nó up thôi chứ không thì còn lâu ms ăn được em. Tôi chống chế
– Ah nói đến gái giờ em mới nhớ là tia được ẻm.này từ lâu rồi nhưng chưa có dịp tán. Tôi nói rồi rút điện thoại ra lần mò số ẻm hôm trước trong quán nét +đợt ấy up lv rồi được dùng x2- 01, thêm vụ hồi hè cày game army 2 nên dư tiền trêu gái)
– Chào Hương (tên em ý trên fb) . Do tán gái nhiều hay sao mà mấy câu mở đầu kiểu j cũng thấy quen quen
– Ai? 1 tin nhắn k đầu k cuối ngay sau 10s
– Người lạ muốn làm quen, bạn vui lòng chứ. Tôi rep
– Tên, tuổi, địa chỉ? lấy đâu ra số tôi? (làm như hỏi cung k bằng)
– Ah trên fb ý, người gặp bạn trong quán nét.
– Ah nhớ rồi, cái đồ vô duyên đấy hả? mà nick cậu là gì nhỉ?
Đệch, wtf a mà vô duyên á cưng?
– Boy loi choi, kêt bạn lâu rồi.
Đầu dây bên kia k trả lời nữa, theo ngu kiến của tôi lúc đó là ẻm đang mò fb của tôi. Mãi chừng 30p sau mới thấy trả lời
– Ờ nhìn cũng tạm, cơ mà mặt nhìn ngu ngu nhề, hehe. Mịa con lợn này, cay rồi đấy.
– Cứ bằng 1 phần cái ngu của nta đi, đồ mặt sữa. Tôi trêu lại
– Này ăn nói cẩn thận.nha cu, chị sinh năm 93 hơn tuổi em đấy. H trả lời
– Khà khà, có vẻ có người k thích sữa cho lắm, 93 làm sao chứ, quá ư là bt.
Bên kia lại không trả lời, tôi cười tủm nốc nôt cốc nứớc mía rồi ra về. Tầm 15p sau thi ẻm lại nt lại, nội dung chủ yếu là troll nhau các kiểu, tôi cũng thăm dò được chút về ẻm này, tên Hương sn 93 (hồi đo k biết chứ thực tình 96 ker) , nhà ở Cẩm Khê, qua đây làm quán ăn giúp nhà bác bá. Và trùng hợp cái quán lại chính là địa chỉ mà ông Tuấn nhắc tới lúc uống nước.
Hôm sau đi học tôi bắt đầu để ý tới cái quán đấy, quả nhiên ông trời k phụ lòng người, tôi lại thấy ẻm, lần này e mặc quần ngố áo cộc tay làm nổi làn da trắng nõn nà của mình.
– Ah há, điều tra được tổ con tò vò rồi nhá. Tôi rút điện thoại nt cho H.
– Thì làm sao (câu cửa miệng của ẻm)
– Thì từ giờ mỗi sáng đi học lại được ngắm người đẹp. Tôi rep
– Trơ trẽn, tôi k đẹp nhá.
– Bộ cậu tưởng tớ ngắm cậu ah? ngắm đứa bên cạnh kìa. Tôi troll
Nhắn được tầm chục tin thì tôi đến trường, vừa đến cổng lại gặp cảnh gai mắt, thằng nào đó vs T đứng trực sao đỏ ở cổng trường (cái này làm vào thứ 2- 4- 7 kiểm tra đồng phục hs) đứng nói chuyện vs nhau, T có vẻ rất vui, em cười tươi khoe vẻ đẹp rạng rỡ mà bất kể thằng con trai nào cũng xao xuyến. Đã thế thỉnh thoảng thằng đó trêu j T làm e quay sang đánh nhẹ vào lưng mà tôi ngứa cả mắt. Tôi k thèm lên trường, vào quán bà Th ngồi lê la (quán này nằm bên trái cổng trường, mà T đứng phía bên phải nên dễ dàng thấy nhau) , gọi mấy điếu thuốc lẻ rồi phì phèo hút như kiểu chứng tỏ vs T “không có em là a đã biết hút thuốc”, về phần T, em thấy tôi ngồi đó nhưng chẳng lấy gì làm lạ, vẫn tự nhiên trêu đùa vs thằng đó và đối đáp vs mấy thằng ku đi học muộn, phải nói là tôi bực thế nào rồi, con gái 18 tuổi cái tuổi đẹp.như bông hoa rừng. nhất là vs một người con gái xinh đẹp như T nữa thì đúng là.tuyệt sắc, thân thể phát triển đầy đủ (hơn ngày tôi yêu em là cái chắc) , da em trắng hơn, nụ cười duyên dáng, và nhất là những thứ ẩn hiện sau lớp áo đồng phục kia nữa chứ.
Tùng Tùng… tiếng trống vào lớp cắt ngang dòng suy nghĩ bỉ ổi của tôi, mặc cho tiếng trống trường giục giã, tôi vẫn ngang nhiên.ngồi hút thêm điếu thuốc ném ánh mắt thách thức về phía T và thằng kia. Chừng 5p sau, khi sân trường tản tác hết bóng học sinh ông bảo vệ cpi ra đóng cửa tôi mới lò dò lên trường.
– Bạn này lớp nào? sao không sơ vin lại, đi học muộn, hút thuốc ngoài cổng trường. Thằng ku đứng cùng T dở sổ ra đang tính ghi chép gì đó.
Tô cười nhếch mép, điệu cười lạnh lùng và đểu cáng, nhìn thẳng vào mặt nó nói.
– Chú mày học lớp nào.nhỉ? nghe giọng cứng thế, mới được làm sao đỏ ah, k nhất thiết phải ra oai trước mặt gái đâu em.
– Tôi học lớp nào cũng không cần phải khai ra vs bạn, bạn đi muộn trách nhiệm của tôi là ghi và báo cáo lên nhà trường.
Tôi bỏ ngoài tai lời nói của nó rồi quay sang nhìn T nói.
– Càng ngày trông em càng xinh nhỉ, chắc thằng Hoàng nó yêu em lắm. Haha trai tài gái sắc mà, a nghe nói nó đỗ đại học rồi đấy, cpi quà cho nó chưa.
T không nói gì, chỉ quay đi tránh ánh mắt lạnh lùng của tôi, thằng ku đứng bên cạnh có vẻ ngạc nhiên lắm, tính nói gì đó nhưng lại thôi.
– Về hỏi anh V học 12e nha ku, muốn phạt a cũng được, hỏi chị này rồi ghi lỗi a vào một thể, lâu rồi a k được lên trước cờ rồi. Mà chú ghi làm j để rồi phải xóa nhỉ. Tôi tiếp
– A vẫn k chịu bỏ cái tính ngang ngược đi nhỉ. T nói
– Ah trước a cũng bỏ rồi, nhưng từ sau tết năm lớp 10 anh lại ngang thêm thì phải. Tôi nói và nhấn mạnh thêm cụm từ “sau têt năm lớp 10”.
– Còn chú em, a khuyên chú đừng có ý định j vs chị này, chú mày có bố làm phó hiệu trưởng trường cấp 3 k? Tôi cười rồi bước đi.
Thằng đó chạy theo, gọi giật tôi lại.
– Tôi sinh năm 95 nên bạn đừng xưng anh, bạn cũng chỉ bằng tuổi thôi, còn việc của tôi mong bạn đừng xía vào. Tên bạn là gì để tôi ghi.
– A đéo quan tâm đâu, muốn biết về a thì chú hỏi chị kia kìa. Tôi hất mặt về phía T rồi cười nhạt bước về lớp.
Tôi vừa trêu tức T và thằng kia, nhưng sao tôi buồn vậy, có cái gì đó hay cụ thể là một cảm xúc che lấp lý trí, nó làm cổ họng tôi nghẹn ứ lại, không nói lên câu.
Lại kết thúc buổi học bằng sự mệt mỏi và chán nản, hôm đó cô chủ nhiệm cô việc bận nên lớp k phải sinh hoạt, tôi tính rủ H đi chơi (xh thì đúng hơn) nhưng ẻm lấy lý do là chiều có việc bận nên k đi được, rủ con A phắc thì nó cũng bận nốt, tính rủ Nhung nhưng lại sợ ẻm lại trục trặc vs thằng bạn trai. Đang bế tắc thì 1 cái tên trong đầu hiện ra “Vân”
– Rảnh không em, đi uống nước vs anh. Tôi nt
– Dạ, nhưng chỉ một lát thôi anh nhé, e phải về sớm, lớp em giờ vẫn sinh hoạt tầm 10p nữa mới song.
Tôi nt đồng ý sau đó nhắn em địa chỉ quán trà sữa tôi hay ngồi rồi tiến thẳng, tự dưng tôi muốn có một người để tâm sự
Dò xuống quán trà sữa, ông anh chủ quán mừng như vớ được vàng.
– Thằng củ chuối này, lâu k xuống đây ủng hộ a, mà hn đi một mình ah?
– Haiz dạo này gái gú j đâu a, hn xuống uống chịu a cốc bia thôi. Tôi trêu.
– Oke, tưởng gì chứ cốc bia thì a mời chú ngay, đợi a tý.
Anh chủ chạy vèo đi, lát sau quay lại vs hai cốc bia to bự.
– Uống đi em, anh mời. Anh chủ quán cười
– Vâng, nhưng 1 cốc a nhá, xong hộ em hai cốc 1 cốc vani còn một cốc như mọi khi a nhá
– A biết ngay mà, hàng mới ah.
Tôi cười rồi cụng ly uống cạn cốc vs anh, vừa đặt cái cốc xuống thì có một toán tầm 6 thằng vào quán, anh chủ lại chạy ra tiếp đón.
Còn một mình tôi lại rut bao ngựa, đốt thêm một điếu thả khói suy nghĩ. Đang mơ màng thì tôi có cảm giác ai đó đang nhìn mình, quay sang bàn đối diện chỗ mấy thằng bước đến, tôi thấy vài ánh mắt khó chịu nhìn mình và trong đó có thằng lúc sang bị tôi troll. Don’t care, tôi vẫn ung dung nhả khỏi mặc cho bọn kia dòm ngó, chừng 5p sau thằng ban sáng và một thằng nữa cầm hai cái cốc sang bàn tôi kề cà.
– Chào ông anh, trái đất tròn nhỉ. Thằng lúc sáng nói giọng khiêu khích
Tôi cười, vứt điếu thuốc di di dưới chân ra vẻ éo quan tâm rồi gọi a chủ quán.
– Anh Thắng ơi, sắp xong chưa anh, bạn e sắp tới rồi.
Anh Thắng nói vọng ra là sắp xong, tôi lại rút ra 1 điếu hút trêu ngươi.
– Ông anh khinh người quá nhỉ. Thằng đi cùng nói
– Ah, a tưởng hai chú nói chuyện va nhau, sao thế cầm cốc sang làm gì? a k uống bia đâu mà mời. Tôi cười nhạt.
– Cẩn thận cái mồm đấy ông anh ạ. Thằng lúc sáng nói
– Cảm ơn chú nhắc nhở. Tôi nhìn ra cửa thấy Vân đang chống xe rồi quay lại tiếp. Hôm nay a đi vs bạn, đéo có time tiếp hai thằng mày, về bàn mà ngồi đi. Rồi giơ tay vẫy Vân vào bàn.
Hai thằng lẳng lặng về bàn vẻ tức tối lắm, thằng đi kùng rút điện thoại hý hoáy gọi ai đó, tôi cũng éo lo vì bọn thằng C đang ngồi quán anh Đoàn cách đấy 20m, chỉ phút mốt là có mặt. Cùng lúc anh chủ quán bê hai cốc trà sữa ra, một cốc thập cẩm còn một cốc vani cho Vân.
Vân hơi xị mặt khi thấy tôi hut thuốc, nhưng khi anh Thắng mang trà sữa lại thì ẻm lại tươi tỉnh lên ngay.
– Sao anh biết em thích vị này? Vân tò mò
– Sao a lại k biết chứ, e quên là có lần em nói thế ah?
– Hì anh nhớ giỏi ghê nhỉ, mà của a vị j vậy? sao nhìn lạ thế?
– Thập cẩm đặc biệt em ạ, a k thich thay đổi, mà lại lười k muốn uống từng loại nên anh Thắng đổ vài thứ vào.vs nhau tạo nên vị này e thử không. Tôi nói rồi chìa về phía Vân
Vân nhấp thử một ngụm rồi em nhăn mặt lè lưỡi kêu vị là quá, vừa đắng vừa ngọt lại ngậy ngậy nên k tải được
Ngồi chém.gió trên trời dưới biển với Vân, kể ra cô bé cũng khá hay khi đối đáp vs tôi lưu loát, đôi khi còn châm thêm làm.câu chuyện hào hứng (mẹo nhỏ F.A, làm sao khi mọi cuộc tranh luận giữa bạn và gái luôn tìm được điểm chung cho cả hai sẽ k gây ra nhàm chán và gây thiện cảm tôt cho gái) . Nhác trông gần 12h, tôi đứng dậy thanh toán rồi ra dắt xe về, nhà Vân ngược đường nên e về trước, giờ này bọn thằng C chắc chưa về, tôi quay xe về quán anh Đoàn tính làm vài game vs lũ bạn.
Vừa đi được đoạn thì bài ca cũ, có tiếng nẹt bô rồ ga từ phía sau, biết chẳng lành tôi phi thẳng về quán anh Đoàn vứt xe cái oành làm đổ luôn mấy cái trong đấy đổ theo.
– Thằng ranh phá quán tao hả. Anh Đoàn cau có trong nhà đi ra.
Vừa lúc ấy bọn kia cũng tới, thằng ban sáng nhảy xuống xe cười đểu.
– Đi đâu mà vội thế ông anh. Sau nó còn 4- 5 thằng mặt non choẹt nữa mặc áo đồng phục trường tôi đứng lố nhố.
– Haha tao bận đi xem ông nội d*t bà ngoại mày. Tôi cười rồi nhìn vào trong quán.
– Thằng C, bọn A vẩu, và mấy thằng cùng khổi nữa đồng.loạt f3 đứng dậy (AOE hiểu) , Thằng Mạnh ở đâu cũng chui vào la om sòm
– Clgt? tao gô cổ lên đồn giờ, chắn mẹ hết đường. Rồi nó hiểu ra hình như quá lố liền đứng sang phía bọn tôi. Nếu tương quan lực lượng thì bên tôi gấp 3 lần bên nó, chưa kể ông Đoàn 1 mình có thể cân cả team nó rồi.
– Tao đã dặn mày về hỏi tên tao rồi mà, cái dmm chứ ranh con đéo biết gì thích chứng tỏ ah, hôm nay bố cho mày chứng tỏ cả thể. Nhào vào mà ăn tao đi, mày hăng lắm mà, còn dme mấy thằng oắt theo đóm ăn tàn kia khôn hồn cút ra, đừng để bố phải sang lớp từng thằng 1. Tôi hét to.
Thằng bé có vẻ run run, miệng lắp bắp, đúng lúc ấy T vs thằng Phúc rẽ đám đông đi vào, vài tiếng xì xào cũng vang lên.
Thấy T vào, thằng kia như có thêm đồng đội, ra vẻ cứng lắm.
– Mày k phải cậy đông người, solo 1vs1 đi, tao sợ mày chắc.
– Haha đánh nhau ah? vì cái gì? vì kỷ niệm ngày Ông nội đ*t bà ngoại mày ah.(cả lũ cười to) hay là vì một đứa con gái, xin lỗi mày chứ tao đéo thừa hơi đâu, thiếu ăn thiếu mặc thiếu c*c j gái.
Thằng bé cứng họng không nói thêm được gì, đúng lúc ấy thằng C phi ra.
– Đme nói nhiều đập chết cmn đi mấy thằng oắt con. Rồi nhảy lên tương luôn cho thằng ku một phát vào mồm khiến nó bo mặt đau đớn (thằng C người bé bé thôi nhưng tập tạ vật tay vo địch khôi 12) , tiện thể nó đạp thêm một phát làm thằng kia lùi lại đoạn dài, mồm lẩm bẩm
– Đme solo này, 1- 1 này mày thích hả, dmm.
Thằng kia vừa lùi vừa luống cuống phòng thủ, luôn miệng.
– Anh C, a k lwan đừng xía vào…hự… em xin lỗi…hự. Càng nói nó càng ăn nhiều đòn của thằng C hơn, đám đi cùng cũng chỉ dám nhìn mà k dám ý kiến gì cả, mấy đứa trong quán cũng tính lao ra đánh như tôi vs a Đoàn cản lại.
– Thôi đủ rồi C. Tôi ra ôm ngang bụng nó kéo lại, thằng C nhỏ con bị tôi ôm như con ếch vẫn cố vung chân đạp thằng nhóc lúc này đang nằm bo mặt dưới đất.
Tôi bước tới nhấc nó dậy vỗ vai.
– Lần sau định thể hiện thì tìm người khác nhá, cút cmm đi. Tôi cười nhạt rồi phả một hơi thuốc vào mặt nó.
– Anh định như thế này đến bao giờ. Giọng ai đó vang lên, rồi kèm theo đó là một cái tát nảy lửa vào mặt tôi.
endchap7

chap8

Chap 37:

Tôi quay lại nhìn kẻ vừa tát mình. Đau! nhưng tim tôi đau hơn vạn lần, hội bạn gần đó biết chuyện tôi cũng lẳng lặng lùi về máy, vài đứa ra dựng lại xe của mình, bọn thằng nhóc kia cũng lảng ra xa hóng hớt
– Đi với em. T nắm cổ tay tôi lôi đi xềnh xệch.
Tôi như kẻ mất hồn theo sự điều khiển của T, bàn tay kia bao lần nắm lấy bàn tay tôi dịu dàng ấm áp, vậy mà giờ này nó như gọng kìm xiêt chặt tim tôi đau nhói. Đi mãi, đi mãi tựa như một vòng trái đất cuối cùng tôi và T dừng lại trên bãi cát dưới chân khu di tích, nơi ngày xưa bao lần ghi dấu những kỷ niệm của cả hai.
– Đánh nhau nhập viện, hút thuốc ngang nhiên, chơi vs toàn bạn hư hỏng, giờ lại khơi chuyện bắt nạt một thằng bé. (chắc T hiểu nhầm vì chỉ thấy thằng C đánh thằng kia)
– Uh rồi sao, a thích thế đấy. Tôi đáo rồi rút bao thuốc châm thêm một điếu
– A thay đổi quá, a cứ buông thả thế này sao, rồi việc học hành thi cử, a k nghĩ nay đánh nó mai lại vào viện hay sao? T nói gần như chửi vào mặt tôi.
– Cuộc sống của tôi, tôi tự lựa chọn, đừng xía vào. Về mà hỏi xem ai làm tôi ra nhu này. Tôi cười nhạt, vứt điếu thuốc xuống sông rồi quay lưng bỏ mặc T ở đó, ai đó có biết rằng lúc đấy tôi đang khóc thầm trong lòng chứ
– T ở bờ sông, mày ra đón đi, giúp tao đưa về nhà. Tôi nt cho thằng Phúc, rồi quay về quán lấy xe đi thẳng về nhà. Đúng là số phận hay định mệnh hoặc cái gì đó nó nghiệt ngã thật, nếu hôm đó tôi vứt quách cái lòng tự trọng của mình đi thì giờ này đã khác, giá như tôi chạy đến ôm em, nói cho em biêt tôi nhơ em vẫn yêu em như thế nào. Ba năm không phải khoảng tgian quá ngắn nhưng nó không đủ để tôi có thể quên em, quên đi mối tình đầu oan trái…
Giờ đây viêt lại tim tôi như thêm một lần đau nhói, thôi kỷ niệm hãy ngủ quên, cố giữ lại những gì tôt đẹp nhất về nhau là đủ rồi. Chẳng bao lâu nữa em sẽ xa tôi, xa mãi mãi, hai nửa trái tim chắc sẽ chẳng bao giờ còn gặp nhau nữa.
Trở về với quá khứ, tôi từ chối tham dự mọi hoạt động của Đoàn trường, không nhận làm bí thư lớp nữa mà giao lại cho thằng N, tôi cày đầu vào học vào viết văn, làm thơ (còn một tập A4 toàn thơ con cóc vẫn lưu ở nhà) , tôi thông qua các mối quan hệ xin số điện thoại của các ẻm có tiếng là xinh trong- Ngoài trường và ra sức tán tỉnh, cuối cùng kết quả là chẳng được việc gì. Học khối C mà đầu óc lúc nào cũng mơ hồ thì chẳng bh nhập tâm được, tán tỉnh các em dù có tiến triển ntn thì cũng chán chường. Rồi tôi tìm niềm vui mới trên fb, tôi lập page Phú Thọ Là Không Đọ Được Đâu (PR tý chứ gì page bị 1 thằng ad chó chết kick hết ra rồi) rồi lại cày like như cày lv võ lâm, và chính qua page này tôi gặp ẻm nữa (cái này viết sau) . Đến trường ngoài lúc đi vs ra thì chẳng bh tôi xuống.khỏi cái tầng 2 cả, phần vì tránh T, phần vì sợ cái j đó mà tôi cũng chẳng rõ nữa.
Một ngày xấu trời nọ đang lang thang đạp xe trên đường dt tôi rung lên.
– Này, dạo này đi đâu không thấy nt cho tớ. Tin nhắn từ H.
Ờ phải rồi, mình còn sót ẻm này chưa tán, tôi cười thầm rồi rep.
– Dạo này tớ bận học quá không có time.
– Thế giờ rảnh không, tớ gọi điện nói chuyện nhé.
What Đờ Heo gái gọi ah, dại gì không đồng ý và chỉ tầm 2p sau một số lạ gọi đến máy tôi.
– Alo tổng đài nghe.
– Đài con khỉ hì tớ H đây.
– Biết rồi, viettel báo trước là có một cô gái tên H xinh đẹp đáng yêu sẽ gọi cho tow, không ngờ lại là cậu ah. (nịnh chứ, lời nói free mà)
– Ghê chưa, lưỡi cậu dài bao nhiêu mà dẻo thế.
– Cũng bt, đủ luồn mọi ngõ ngách trên cơ thể để kỳ cọ
Chém một lúc H bắt đầu đi vào chủ đề chính, em mới ctay ny được 2 hôm nghe lý do thì sinh nhật em thằng đó k đến mà lại đi N2 vs một đứa khác, nghe giọng điệu của H và dự đoán của tôi thì thằng này chăn rau hạng nặng k ăn được ẻm này nên đổi mục tiêu khác nhanh gọn hơn, đời… lắm thằng đểu hơn mình
– Thôi vui lên đi, loại người nthe thì cần gì buồn chứ, mà nghe giọng cậu qua điện thoại hay nhỉ, chắc hát hay lắm đây. Tôi lái qua chủ đề khác, và may mắn khi gãi đúng chỗ ngứa…
– Hì tớ cũng biết qua vài bài thôi, mà chưa hát cho ai nghe qua dt bh luôn. H đáp giọng có vẻ hào hứng lắm
– Thế hôm nay hát đi, tớ cũng chưa được nghe ai hát qua dt bao giờ (chém đấy Nhung hát nghe suốt)
Sau một hồi thuyết phục và nịnh đầm thì H đồng ý hát cho tôi nghe hẹn 10h đêm sau khi ẻm hết giờ làm sẽ gọi cho tôi.
10h là khoảng tgian quá xa xỉ vs tôi, thường thì 7h tôi học bài, căng lắm thì 9h30 tôi đi ngủ rồi nhưng vì người đẹp phải chịu khó một lần vậy. Khoe tý về đợt ôn thì đó, mẹ tôi đầu tư cho 1kg chè bát tiên và mấy yến lạc, mỗi tối học bài lại có một ấm chè và rổ lạc rang bên cạnh, từ đấy xong đâm ra nghiện chè, còn khoản thuốc lá thì chẳng ai biết tôi hút cả, hút nhưng k nghiện bằng chứng là 3- 4 ngày k hút cũng chẳng sao cả, chỉ 3- 4 ngày k nc vs gái lúc đấy ms sao. Đáp luôn thắc mắc (nếu có) về vụ tiền dt, chắc sẽ có bạn hỏi, một thằng học sinh học 12 mà lấy đâu lắm tiền nt cho gái thế trong khi nhà cũng k khá giả là bao, cái này là do tôi chơi game mobi army 2 cày quật cũng có tý top rồi bán nick có slot vĩnh viễn trong clan Top 1 lúc bấy giờ, sau đó lập clan riêng tuyển tv và mở x2 exp, mỗi tv tuần đóng 20k, 20 người là 400k, nạp 3l vào game.còn đâu nạp thẻ dt dùng tẹt. Sory lại lan man
Đợi mãi đến 10h, và H là người khá đúng giờ khi 10h 15 ẻm mới gọi điện làm tôi suýt ngủ quên.
– Hề cậu ngủ chưa đấy, giờ tớ mới ăn cơm xong, nhìn thấy Kylo thì nhớ ra cậu nên vội đi gọi.
Holy shit, dám ví a vs cờ hó ah…
– Cảm ơn cậu đã nhớ đến tớ, tớ cũng đang định đi ngủ rồi, thế nào nhìn con mặt sữa nhà tớ lại nhớ ra cậu hẹn gọi nên cố thức.
– A.aa đồ quá đáng kia, cậu k biết nhường cgai hả?
– Không, .mẹ tớ dạy sống là phải đấu tranh, muốn nhường hả… còn lâu, mà thôi hát đi, tớ ngồi đây ê cả mông rồi
Vòng vo một lúc thi H ms chịu hát, bài “chuyện như chưa bắt đầu” (bài này nhớ mãi) , giọng hát ngọt ngào du dương, so vs Nhung hoặc My thì cũng một 9 một 10, hát xong ẻm lại bắt tôi hát lại cho ẻm nghe, cái này quá bt nuôn, tôi hát bài “chợt khóc” thể hiện say mê như ca sĩ thật, và đó là sai lầm.lớn thứ n của tôi khi liền sau đó, gần như tối nào ẻm cũng gọi đòi tôi hát cho nghe bằng được. Tư nghe thấy giọng của mình chẳng đến mức hay hoặc gây nghiện nthe mà ẻm kêu nghiện mất giọng của mình.
Và cơn họa chưa dứt khi đợt ấy ngoài H ra còn Vân và Nhung suốt ngày nt nc vs tôi, chưa kể My ngày nào cũng fb tag tên rồi nhắn tin các kiểu làm tôi phải chuyển chế độ từ công khai sang chỉ mình tôi (k H hoặc Vân biết được thì chỉ còn nước nghỉ game) , chịu sao được cái ảnh ẻm mặc bộ váy ngủ ngắn.cũn cỡn đứng uốn éo trước gương chụp rồi gửi cho tôi, hoặc cái ảnh mặc bộ jupe office đen bó sát cong chết người thêm cái tit “độ này em béo lên hay sao ý: x” rồi tag tên tôi vào. Kể ra cũng hay khi tôi tìm được niềm vui mới mà quên dần đi những chuyện buồn.
Dần dà tôi quen vs việc nói chuyện vs H mỗi tối và tổ chức live show hát cho nhau nghe mỗi đêm, nhiều hôm bị mẹ nhắc đi ngủ sớm tôi lại lảng lảng chạy ra cổng, trèo.lên bờ rào hoặc ra sau bếp nghe điện, cảm giác lén lút đâm ra lại hồi hộp và gay cấn, tuy nói chuyện nhiều nhưng cơ hội gặp mặt của tôi vs H gần như bằng zero ẻm bận làm và tôi bận học hơn nữa tôi cũng chưa xác định tiến tới xa hơn vs H, chỉ My và Nhung cũng đủ mệt rồi.
Một chiều đẹp trời nọ, đang ôm đàn mày mò mấy nôt mới tính cover Lắng nghe nươc mắt (bài này đợt ấy hot) thi chuông dt reo, màn hình báo là một số quen thuộc…
– Alo tổng đài nghe…
Đầu dây bên kia không trả lời, chỉ những tiếng hức hức và những tiếng nấc ngắt quãng của H, gặng hỏi mãi em mới chịu nói.
– Thực ra bố mẹ em hiện tại không phải bố mẹ đẻ của em! mẹ đẻ em là người Thái Nguyên, bố tớ là người Trung Quốc sang đấy làm dự án quen mẹ tớ đến lúc mẹ chửa tơ thì bố về TQ lấy vợ, mẹ đợi mãi chẳng thấy bố nên gửi tớ cho bme bây giờ là bạn thân của mẹ rồi đi tìm bố theo địa chỉ mơ hồ mà đơn vị còn giữ. Và cuối cùng thì mẹ cũng đi biền biện chẳng về, và hôm nay tớ nhận được dt từ bme hiện tại là mẹ tớ vừa mất tối qua, bme hỏi tớ có nên sang viếng mẹ không? Giọng H nức nở ngày một lớn hơn trong điện thoại, tội nghiệp cô bé phải chịu những nỗi đau như vậy.
– Bình tĩnh đã, dù sao cũng là người sinh ra mình, tớ nghĩ cậu nên qua đó một chuyến. Tôi giải thích cho T hiểu.
– Tớ biết, tớ cũng muốn sang lắm nhưng giờ sang đấy họ sẽ nhận lại tớ làm con, tớ sẽ đổi họ và mang họ TQ cậu biết không. H khóc to hơn.
Thực sự lúc này tôi rối trí lắm, chẳng biết làm sao để khuyên H, tôi im lặng lắng nghe từng tiếng nấc của em, dường như nổi đau của em phải chịu còn hơn việc T rời xa tôi vậy.
– Tơ muốn gặp mẹ, muốn nhìn mặt bố đẻ mình, nhưng tớ đi bme tớ sẽ buồn lắm, huhu. H vẫn nức nở.
Lần đầu tiên đi tư vấn cho người khác mà tôi yếu lý, cứng họng và rối trí, chẳng biết làm cách nào để ổn thỏa, suy nghĩ mãi cũng chẳng khá hơn đành im lặng nghe H nói tiếp.
– Họ sinh ra tớ thật, nhưng bỏ rơi tớ bao năm nay l, giờ lại muốn nhận tớ sao, không! còn lâu nhé, tớ sẽ không sang nữa tớ ở lại. H quả quyết, nghe giọng ẻm có vẻ chắc chắn lắm.
– Tớ k biết khuyên cậu ra sao, thôi cậu hãy làm theo suy nghĩ của mình nhé. Tôi nói.
– Hì tớ mạnh mẽ mà, tớ rửa mặt cái là tươi ngay, mà cậu hát cho tớ nghe đi, bài gì cũng được.
Tôi đồng ý vì đơn giản lúc đó là chẳng biết làm gì hơn cho H nữa, “lắng nghe nước mắt” lời bài hát cũng như lời trái tim tôi
“Tình yêu đâu phải ai cũng may mắn tìm được nhau”, và giây phút đó, tôi thấy tim mình có H.
…
Ngày Tháng Năm
Mình muốn trốn khỏi nơi đây, muốn đi xa, nhưng đi đâu bây giờ. Mình cứ như một con rối, chẳng được phép suy nghĩ riêng, luôn bị bố mẹ điều khiển, bố mẹ có biết mình phải chịu đựng những gì cơ chứ. Giờ mình thành người cô đơn trong căn nhà rộng lớn này rồi.

Ngày Tháng Năm
Mình học cách tự lập, ốm tự uống thuốc thôi, bố đi công tác xa, mẹ đi vắng mấy hôm nay. Nhà chỉ còn cô giúp việc, mình vs em tũn, em cứ đòi mẹ nhưng mình biết làm gì hơn chứ. Mình muốn gục đầu vào vai anh như ngày trước, mỗi khi buồn a lại là người động viên mình. Đôi khi mình cảm thấy mình điên quá, hơn hai năm rồi mà vẫn chẳng thể quên anh được. Có lẽ từ mai mình phải cố… Never give up!

Ngày… Tháng…Năm
Sáng nay mình gặp anh, a hút thuốc, hút nhiều lắm, ánh mắt anh nhìn mình lạnh lùng, mình biết a căm ghét mình mà. Giọng anh cũng chẳng như xưa nữa, nó có gì đó khác mà mình chẳng lý giải nổi, thời gian làm anh thay đổi rồi: T
Trưa nay anh còn đánh nhau, chỉ vì cậu sao đỏ ban sáng ghi a vào sổ mà a chặn đường đánh cậu ấy. Mình tát anh, cái tát mà mình còn đau hơn anh trăm lần, và cuối cùng mình biết… anh thay đổi là tại mình.

Chap 38:

Tình yêu học trò, đẹp như một nụ hoa mới nở, trong lành như hạt sương mỗi sớm mai, và để lại những kỷ niệm khó phai. Với tôi nó có hạnh phúc, niềm vui và cả nỗi đau chưa bao giờ ngủ yên, vốn dĩ lấy cái tit “nhật ký chăn rau” côt là để giật tit thôi, đến bây giờ quả thật hối hận về quyết định của mình, nhưng dù sao truyện vẫn phải tiếp tục, mình sẽ cố viết dài hơn để truyện sớm kêt thúc vì chẳng bao lâu nữa mình sẽ chẳng còn tâm trí nào mà viết tiếp.
Quay lại với công cuộc chinh phục H, kinh nghiệm tán gái cho thấy tôi có thể tiến xa hơn vs H, và quả thực lúc đó mọi ý nghĩ trong đầu tôi cũng chỉ hướng tới việc tán- Yêu- xh- Ctay, còn tình yêu chân thành vs tôi dường như quá xa xỉ thì phải. Một chiều tháng 11 lại một trận nhậu linh đình của mấy thằng tôi thêm bọn thằng Mạnh mèo và Phúc sum, sau khi bét nhè, cả lũ hành quân lên khu đồi di tích hò hét inh ỏi, khà khịa mấy cặp đôi trên đó. Phần tôi thì nằm co ro trên ghế đá, tự dưng nhớ ra H tôi nhắc máy gọi em giọng lè nhè.
– Alo, cậu hả, tớ say quá k về được rồi cậu ra giúp tớ được k.
– Cho chết, ai bắt uống lắm vào, tớ đang làm tóc ngoài nhã ba k đi được đâu. H đáp
– Ah cậu k.them quan tâm tới tớ hả, cậu có biết là tớ thích cậu không, tớ yêu cậu không? Tôi tính giả say tỏ tình, nếu được thì tôt mà k được thì coi như mình say k nhớ gì.
– Này cậu có làm sao k đấy? tớ k rảnh đùa vs cậu nhá. Nói rồi H cúp máy.
Tôi thừ người ngồi ngẩn ngơ, vậy là tạch, công sức bao ngày giờ tiêu tán. Chán nản tôi rút máy ra gọi cho Nhung
– Alo, em đang làm gì đấy, rảnh k đi chơi đi.
– Em đang ở nhà thôi, a ở đâu mà nghe giọng lạ thế. Nhung lo lắng
– Anh uống bia say xong bọn nó vứt a trên đồi 1 mình rồi đi chơi điện tử hết rồi, hầy mệt quá a ngủ đây. Nói rồi tôi cúp máy, lúc đó buồn ngủ thật, mặc cho bọn bạn đang hát nghêu ngao tôi với cái áo đồng phục của thằng A vẩu làm chăn rồi ngủ ngon lành.
Đang thả mình trôi trong giấc mơ thì tôi bị đánh thức bởi bàn tay ấm áp của ai đó đặt lên trán, mở mắt ra thấy Nhung đang nhìn tôi lo lắng.
– A có sao không? sao k về nhà ngủ mà lại ra đây.
– ồi ngủ đây cho mát chứ về nhà làm gì, bọn kia đâu rồi em. Tôi ngồi dậy ngó nghiêng.
– Mạnh vs N đang ngủ đằng kia, còn lại xuống bờ sông chơi rồi ạ. Nhung nói rồi chỉ ra hai cái ghế đá phía xa.
– Ờ, mà em đến lâu chưa?
– A gọi xong thì e bắt đầu đi, đến đây thì tầm 10p rồi ạ.
Từ nhà Nhung đến khu đồi tầm 15p, lại thêm 10p nữa là 25p, vậy là tôi ngủ được lâu fết rồi, đầu óc lâng lâng nhưng tỉnh hơn được chút.
– Thôi về đi anh, ở đây lâu trúng gió cảm đấy. Nhung giật giật áo tôi.
– Ờ nhưng a đi nhờ xe, thôi giờ còn sớm, em cho a đi nhờ về bác S ngủ lát nữa đợi bọn thằng Cảnh (cùng xóm.tôi) nó học về thì a đi nhờ n về. Tôi nói rồi khó nhọc đứng dậy, say bia mà, nó hành gấp 10 lần say rượu.
Nhung đỡ tôi đứng dậy rồi lấy xe đưa tôi về nhà bác S, cả quãng đường tôi dựa đầu vào lưng Nhung, cảm nhận cái hơi ấm lan tỏa và mui thơm dịu nhẹ trên áo em.
– Đến rồi anh, cửa khóa rồi a ơi. Nhung nói khi k mở được cửa nhà bác S
Tôi cuờ rồi bới cái gốc cây si bên cửa ra chùm chìa khóa giơ lên nháy mắt vs Nhung, số là ông bác quý hóa của tôi dù đi đâu cũng để chùm chìa khóa ở đấy sợ tôi k có j vào nhà lại trèo tường cạy cửa thì khổ
Nhung đỡ tôi vào giường rồi đặt tôi nằm xuống, chạy ra tủ pha cốc mật ong rồi bê vào cho tôi bắt tôi uống.
– ồi a k uống đâu, giờ già rồi phải có người mớm ms uống được. Tôi cười gian xảo.
– Quỷ, uống nhanh k e đổ vào mũi giờ. Nhung đánh nhẹ tôi.
Bình sinh là tôi ghét cái món này kinh khủng, ngọt khé ra mà uống xong còn ngứa ngứa cổ nên nhất quyết tôi k chịu uống, đẩy qua đẩy lại một hồi, vô tình thế nào cốc mật ong bị sánh ra thành một vệt dài trên cổ Nhung và đang chảy dần xuống dưới (ẻm mặc áo trắng đồng phục) . Bất ngờ quá nên Nhung cuống lên tìm khăn để lau, nhìn những giọt mật ong kia chợt máu dâm của tôi nổi lên, và tôi đi đến quyết định, một quyết định mà giờ tôi vẫn hối hận.
– Nào để đấy a lau cho. Tôi nói rồi giữ tay Nhung lại
– A có khăn ah, đưa e tự lau được rồi. Nhung đỏ mặt.
– Khăn đâu ra… ừm… Tôi vòng tay ra sau kéo Nhung lại gần và dùng lưỡi liếm sạch những giọt mật ong trên ngực em (hơi thô nhưng mà thật) , vị mật này lạ quá, ngọt nhẹ và có j đó rất khác biệt. Lưỡi tôi vẫn tham lam trên vùng ngực của Nhung, cố tìm ra nhũng giọt mật mà tiêu diệt cho sạch, lạ một điều là Nhung cứ để yên, mặc cho tôi làm gì thì làm, hai tay e đặt hờ lên lưng tôi…
Lát sau tôi mới dừng lại, đưa mắt nhìn Nhung, em e thẹn đỏ mặt quay đi tránh ánh mắt đó của tôi, chẳng biết ma xui quỷ khiến thế nào, tôi kéo em lại, đặt lên môi em một nụ hôn, nụ hôn của dụng vọng và khao khát thể xác. Nhung đáp lại nụ hôn của tôi một cách mãnh liệt, hay tay em xiết chặt lưng tôi hơi thở khi khó nhọc khi gấp gáp. Và rồi từng thớ vải trên người hai đứa rơi xuống đất để lại hai con người nguyên thủy, cuốn lây nhau trong hoan lạc, tôi mày mò khám phá mọi ngõ ngách trên cơ thể Nhung, cơ thể của một thiếu nữ 18 xinh đẹp và hoàn mỹ. Rồi cái gì đến cũng đến, tôi lấy đi cái quý giá nhất của Nhung trong khi chẳng có chút tình cảm gì vs em cả, có chăng tôi chỉ coi Nhung là một người em gái. Cuối cùng tôi trút hết những gì trong mình vào em, Nhung khóc, giọt nước mắt của hạnh phúc và chút nỗi đau thể xác, em ôm chặt lấy tôi chẳng nói gì mặc cho thời gian trôi.
Tôi cứ nằm đấy chừng 10 phút mới vục dậy mặc tạm cái quần sịp rồi ra ngoài tủ sờ thuốc của bác S, rút một điếu châm kéo một hơi dài đầu óc như thư thái hơn. Lát sau Nhung cũng ra, em mặc lại quần áo gọn gàng ngồi chiếc ghế đối diện lấm lét nhìn tôi, nhìn em lại trở về cô bé nữ sinh 12 xinh xắn đáng yêu, có ai biết rằng chỉ it phút trước…
– Anh xin lỗi, thừ sự a chẳng hiểu sao mình lại cư xử như vậy nữa. Tôi thả một hơi khói rồi chậm rãi nói.
– Em không hối hận, e tự nguyện mà, em biết cho dù e cố gắng thế nào đi chăng nữa cũng chẳng thay thế được T, nhung chuyện vừa nãy là e hoàn toàn tự nguyện, dù sau này ra sao em cũng không trách a đâu. Nhung nói rồi đưa mắt nhìn tôi, ánh mắt yêu thương trìu mến. Chẳng hiểu sao tôi tránh ánh mắt ấy, dụi điêu thuốc vào gạt tàn rồi vào phòng mặc lại quần áo.
– A k phải trách mình, chỉ cần a bên cạnh như thế này là em vui rồi. Nhung ôm tôi từ phía sau rồi thỏ thẻ.
Tôi chẳng nói gì thêm mặc vội lại chiếc áo rồi nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Nhung nói.
– Tình cảm của anh giờ này chẳng định hình được nữa rồi, dù sao cũng cám ơn em đã ở bên anh những lúc buồn. Cám ơn em nhiều lắm. Nói rồi tôi đặt lên trán Nhung một nụ hôn…
Liền mấy hôm đi học Nhung cứ tránh mặt tôi, nhắn tin chẳng trả lời, gọi không nghe, cảm giác tội lỗi và hối hận lại xâm chiếm tôi một phút bốc đồng không kìm chế được bản thân tôi đã hại cả đời con gái của em, e tránh mặt tôi có lẽ là một sự trừng phạt đối với tôi. Cũng may cho tôi không mất đi một người em gái khi mấy hôm sau có ngày duyệt văn nghệ của trường để cpi cho 20- 11.
Đứng khuất một góc sân trường nhìn ngắm e và T múa, điệu múa nhịp nhàng uyển chuyển mà sao tôi chẳng thể chăm chú được, “Nhung là bạn thân của T, là người mày coi như em gái, hơn nữa cũng có ny mới rồi, tại sao mày lại làm trò đấy, bỉ ổi”…
– Này, anh làm gì mà thừ người ra thế, năm nay anh không hát bài gì ah? Vân đập vai tôi
– Ờ thì a hát không hay lắm vs cả năm nào cũng hát rồi, nghe mãi khán giả thấy nhàm mất. Tôi ấp úng nói để che đi sự bối rối.
– Hì a cứ hát đi, biết đâu lại tán được cô nào thì sao? Vân cười
“ờ nhề, chẳng phải mình tán T bằng bài hát hay sao, giờ mình xin lỗi Nhung có thể dùng cách này” tôi thầm nghĩ rồi chạy tới chỗ con Lan.
– Lớp mình chưa duyệt fải không, để a hát thêm một bài vào đấy. Tôi nói
– Oke anh, có anh thì chắc chắn lớp đoạt giải rồi anh hát bài gì để em ghi luôn vào đây. Con Lan hồ hởi.
Tôi nói nhỏ vào tai nó rồi chạy đi kiếm thằng C, hôm nay không có đàn thì phải kiếm được nhạc beat, và thằng cờ hó đấy tầm này thì đang ngồi lán xe đánh sâm là cái chắc.
Kỳ kèo một lúc tôi cũng vơ được con ip4 của thằng C (nó lên.đời rồi nhá) mày mò vào zing tải nhạc beat rồi phi ra sân trường, vì chỉ còn 2 lớp nữa sẽ đến lớp tôi biểu diễn, để ăn chắc tôi tải xong bật chế độ trên máy bay luôn cho khỏi bị ai nháy lúc đang hát. Chợt tôi thất có gì đó không hay lắm bèn gọi con Lan lại bảo nó hủy tiết mục của tôi đi, văn nghệ chào ngày nhà giáo mà đi hát nhạc yêu đương nhăng nhít thì quá lố, tôi đành đợi đến BGK chấm điểm sẽ có phần văn nghệ để cao su sẽ nhảy vào hát, xong đâu đấy lại chạy lên chỗ ông thầy bí thư Đoàn trường đặt vấn đề và nhanh chóng được ông đồng ý.
Đợi mãi mới đến lúc BGK chấm điểm, đã thế còn phải đợi sau đội văn nghệ của trường nên sốt hết cả ruoojr, mà có cái cover mấy bài của Hàn Xẻng thôi mà chúng nó phấn khích vê lờ thế k biết, hò hét rồi hát theo như bọn đói văn hóa.
– Và sau đây là tiết mục đóng gop của một bạn nam đến từ lớp 12E, đề nghị cho 1 tràng pháo tay.
Vài tiếng vỗ tay nho nhỏ, chỉ có hội con gái lớp tôi là hò hét inh ỏi một góc ra chiều hưng phấn lắm.
– A có quà tặng em, nhìn lên khán đài đi. Tôi nhắn cho Nhung một tin rồi bước lên tay cầm mic tay kia ra hiệu cho ông thầy mở nhạc.
“có biết bao con đường, mà sao ta vẫn đi con đường ấy…
…
và anh xin, xin lỗi em, đã bao lần anh đã vội vã, mà vô tâm quên mất đi, có một người vẫn ngóng trông từng ngày…” lời bài hát cất lên, và ngay sau đó hàng loạt ánh mắt ngơ ngác dán lên khán đài nơi tôi đứng, rồi sân trường lại im lìm, chẳng còn tiếng nói chuyện cười đùa, các thầy cô trong BGK cũng dừng tay gật gù thưởng thức. Thực sự là tôi hát không hay như ca sĩ nào đó, nhưng được cái thể hiện rất truyền cảm và có vẻ ngoài tạm nhìn nên mới thu hút khá nhiều khán giả như vậy. Nhìn ra phía lớp Nhung đứng, em đang nhìn tôi như thôi miên, mà không chỉ em T cũng vậy, và nếu như lờ bài hát thì hẳn là tôi muốn xin lỗi Nhung, nhưng cũng như một lời xin lỗi T vậy.
Nhạc dứt, sân trường lại ồn ào bởi tiếng vỗ tay, vài ẻm hiếu kỳ còn chạy lên tặng hoa tôi (oai vãi)
Các cụ có câu, “một mũi tên trúng hai con chim” và trong hoàn cảnh đó, mũi tên của tôi lại trúng không chỉ hai mà là những ba con bướm, Nhung mỉm cười nhìn tôi, T cũng vậy, và khi bước xuống lại nhận thêm bông hoa từ Vân và lời khen như bật đèn xanh cho tôi.
– A hát hay quá, ước gì lúc nào cũng được nghe a hát nhỉ.
– Hê làm ny a đi rồi e thích nghe lúc nào a hát cho lúc đấy luôn. Tôi trêu Vân
– Hư ai thèm. Vân đỏ mặt quay đi bỏ mặc tôi đang cười ha hả phía sau. Tôi đâu biết câu đùa vô tình của tôi lại trở thành lời tỏ tình theo một cách nào đó mà Vân hiểu.
Và mọi chuyện phiền phức lại sảy ra…
…
Ngày 3 Tháng 2 Năm 2013 (23 tết)
Hì hôm nay nhà mình đông đủ ghê, mẹ về sớm dạy mình nấu xôi chè để cúng ông táo, cũng dễ mà mình nấu cũng ngon chứ hjhj hôm nào nấu cho ngố ăn thử. (rồi định viết gì nữa nhưng có chuyện nên em dừng lại)

Bố gọi mình xuống nhà nói chuyện, bố biết chuyện mình và anh yêu nhau nên ngăn cấm, bố bắt mình chuyển trường và dọa sẽ nói vs nhà trường đuổi học anh. Tại sao bố mẹ vô lý thế chứ, mình vẫn học tốt mà, mình xin bố không chuyển trường nhưng bố nhất quyết không đồng ý, mình hứa sẽ chia tay anh và không bao giờ gặp lại nữa thì bố nói sẽ đồng ý với mình và cho mình 4 ngày nữa để chấm dứt, mình phải làm sao đây, huhu em phải làm sao đây?? (đoạn này còn bị nhòe do nước mắt của T và em dùng loại bút gì đó để viết nhật ký)

Ngày 6 Tháng 3 Năm 2012
Vậy là mình đã dứt khoát, mình chọn cách của mình, để a hận mình, căm ghét mình cũng được, mình chỉ cần từ giờ được ngắm anh mỗi ngày là hạnh phúc rồi. Quên em đi anh nhé, tìm cho mình một hạnh phúc mới, em xin lỗi vì chẳng làm gì hơn cho anh. Em yêu anh đồ xấu tính. (đoạn này nhòe rất nhiều)
Đây chính là lý do T chia tay. Câu truyện sắp kết thúc và.mình sẽ làm sáng tỏ mọi thứ, để tình yêu này mãi là một kỷ niệm đẹp dẫu nó dang dở…

Chap 39:

Em ơi anh nhớ…em ơi anh rất nhớ…từng câu nói ánh mắt của em giờ này ở nơi đâu??
Năm tôi học 12 là năm đỉnh điểm của sự lăng nhăng và phá phách của tôi (phá nhiều thứ lắm). Sau cái buổi duyệt văn nghệ hôm ấy, tôi và Nhung lại thân thiết như xưa, tôi thường xuyên nt trước cho em quan tâm em các kiểu như một cách để chuộc lại lỗi lầm mình gây ra vậy. Năm ấy tôi chuẩn bị quà cho T xong chẳng dám tặng, lại lẳng lặng nhét vào xó tủ nơi để chiếc khăn và cái vòng cổ. Có những lúc tôi nghĩ quẩn tính đem hết mấy món đấy đi cho ai đó hoặc vứt ra vệ đường bỏ mặc, vì cứ mỗi lần thấy chúng tôi lại nhớ đến T, thấy chúng như gợi lại cái ngày T nói lời chia tay, tim tôi lại nhói đau. Song cuối cùng tôi k đủ can đảm, tôi thấy hình ảnh T đang ngồi ghế đá luồn những mũi kim đan một cách tỷ mỷ, thấy nụ cười đáng yêu của em khi tôi cầm ghép hai nửa trái tim lại rồi cầm tay em đi dạo trên bờ sông, và tất cả chúng như mới hôm qua vậy, rõ ràng và đau nhói.
Lại nói về Vân, có lẽ lời nói đùa của tôi làm em tưởng thật, cách nói chuyện của em lại làm tôi bất ngờ về sự thay đổi của một cô gái, sự thay đổi đến khó hiểu.
– A ngố đang làm gì đấy. Tin nhắn của Vân
– A đang tắm rửa kỵ cọ một số chỗ . tôi rep
– Hì hâm ghê, anh ăn cơm chưa?
lạnh thế này tắm lâu k tôt đâu đấy.
Đấy là vài kiểu tn tiêu biểu của em, và tôi biết e có tình cảm dành cho tôi vì cái thứ tình cảm này ngày xưa Nhung cũng dành cho tôi như vậy, có điều là giờ tôi biết trước thôi. Thực lòng tôi lại thấy thú vị, vì sao ah? đơn giản thôi, nếu bạn được hai, ba cô gái quan tâm một lúc thì cảm giác sẽ như tôi lúc đó, thần tiên va lu
Còn em H, tôi chưa có cơ hội gặp em nên chẳng thăm dò được, mãi cho đến một hôm xấu trời nọ. (tgian này là nhiều biến cố khi hai tay 4- 5 ẻm mệt xác kinh khủng, thôi mình chỉ viết diễn biến chính nhá)
Đang cay cú vì thua độ mất 200k dạo ấy đối thủ của tôi bỗng mọc lên như nấm.sau mưa (bị thua nhiều quá nên bọn nó luyện tập ngày đêm) lại thêm vụ ngã xe sứt đâu gối nữa làm tôi khá bực tức, đang hậm hực đạp xe về nhà thì có chuông reo (lúc đây đang đeo phone nghe nhạc, để túi quần).
– Alo ai đấy. Tôi nói giọng bực tức
– Này hay nhỉ, cậu k nói lịch sự và nhẹ nhàng tý dc ah? có nhất thiết phải cắn vào tai người nghe thế k nhỉ? Giọng H châm biếm từ bên kia.
– Thôi k có hứng troll nhau, than thở đi tớ nghe đây.
– Ờ kcg to tát đâu, chỉ muốn nhờ cậu 1 việc thôi. H rụt rè
– Nói đê, nhưng công cao lắm đấy.
– Hì cậu gửi cho tớ lời bài “lắng nghe nước mắt” dc k? H nói
– Wtf, việc thế kũng nhờ, ra quán mà chép. Tôi cáu
– Thôi mà, cậu giúp đi rồi tớ trả công cho, gì cũng dc.
Chợt một ý nghĩ đen tối nảy ra trong đầu tôi, “tsao mình k lợi dụng cơ hội này nhỉ” hehe
– Đc đc, tý về tớ send cho, giờ đang đi trên đường. Rồi tôi tắt máy và nghĩ đến cái viễn cảnh đen tối mà tôi vừa vạch ra
Như lời hứa, về đến nhà tôi lên mạng search lời rồi copy sau đó send từng đoạn 1 cho H và chấp nhận ghi sổ nợ khi nào gặp mặt nhau sẽ tính 1 thể.
Đang vui vẻ nói chuyện vs H thì bị gián đoạn bởi cuộc gọi của My.
– Hức huhu a ơi…
Giọng em nức nở trong dt.
– Ơ này, e sao đấy đồ hâm kia, đứa nào bắt nạt My ti to của a nào. Tôi nựng e nhưng khá lo lắng vì My rất it khi khóc trước mặt tôi, hay chí it là qua điện thoại như này.
– Hu…e bị…sếp mắng.
Âu sệt, mẹ trẻ của tôi đúng là khó chiều, hơn 20 tuổi đầu rồi mà nhõng nhẽo như trẻ con lên ba, tưởng gì to tát lắm hóa ra là muốn dc tôi nịnh mà.
– Ừi may thế, anh lại tưởng hai vạch (đầu dây bên kia có tiếng cười xen lẫn tiếng nấc nhỏ).
– Thôi ngoan nhớ, hôm nào về HN a xách can dầu tìm thằng sếp em tính sổ, dám bắt nạt My của anh ah.
– Hi hi a phải cho nó…hức nở hoa nhá…hức dám mắng em, đồ dê xồm hư.
Rồi My lại hào hứng kể vs tôi rằng thằng cha ấy thích em suốt ngày gạ gẫm đi ăn uống, từ chối mãi nên hôm e rủ thằng ý đi ăn tiết canh rồi bí mật bỏ thuốc sổ vào bát nó lúc nó nghe dt, kết quả là lái xe về mà nó nhấp nhổm kiểu sắp phọt ra rồi, mịa éo hiểu thằng cha ấy tnao chứ trưởng phòng 1 cty đi camry lại chịu đi ăn tiết canh . Xong đợt gần đây My tỏ thái độ cương quyết khi cha này hay lợi dụng nắm tay vs ôm eo ẻm nên giao việc rồi lấy cớ mắng e. bla blo…chém gió vs em một lúc thì mẹ tôi về, tôi đưa máy cho mẹ nc vs em, lại trên trời dưới bể các loại mẹ lôi ra bán báo tôi, đã thế chẳng hộ tôi việc nhà ngồi vắt còng tán chuyện vs My, dc cái hợp ý nên mẹ vui lắm còn mời My hôm nào dc nghỉ lên chơi. Tám mãi đến lúc dt tôi hết pin mẹ mới chịu dừng đi ăn cơm, luôn mồm khen cái My nó ngoan, nó thế này thế nọ, cái lọ cái chai ai mà lấy dc nó thì phúc, rồi lại lẩm bẩm tính tuổi xem hợp vs ai.
– Mẹ thích mai cpi lễ con đi hỏi về làm con dâu mẹ nhá. Tôi hậm hực
– Chó nó thèm mày, nhìn như con mão mưa (k bik con j nuôn), nhà thì rách như tổ đỉa, nó có ỉa vào . Mẹ tôi phủ đầu.
Chả thay đổi dc gì tôi lại cặm cụi ăn, đang ăn lại có điện thoại, lần này là bà Trang bạn của My.
– Her các bà hôm nay lên cơn thèm zai đẹp hay sao mà thi nhau gọi cho tôi thế. Tôi trêu
– Thôi đê, tao lại tát phát đầu mày quay như cái đĩa hát giờ, con My nó đang tự kỷ khóc như con rồ kia kìa, k gọi cho nó đê.
– Hê hê, vừa gọi cho e, em đả thông tư tưởng rồi, nín lâu rồi. Tôi cười cợt nhả.
– Nín cái đầu mày, đang trong xó nhà kìa, thằng ny cũ của nó hôm nay lấy vợ, hôm trước nó còn tính lừa con My cơ nhưng may tao vs thằng bồ bắt gặp. Mày cứ ở đấy mà cười, sắp mất ny rồi ku ơi. Rồi bà Trang cup máy.
“Vậy là My dấu mình, rồi lừa rồi đến kịp…chả nhẽ nó tính hấp…rồi tự kỷ…phòng cửa sổ k có chấn song thôi hỏng”
Tôi vội vàng rút sạc gọi ngay cho My, 10s rồi 20s trôi qua cứ như 20 năm vậy.
– Alo anh ạ, quên chưa nói gì với em hả. My trả lời giả giọng tươi tỉnh, nhưng xen vào đó vẫn tiếng sụt sịt.
– A vừa nghe bà Trang nói chuyện của em rồi, không cần dấu nữa đâu, khóc đi cho nhẹ lòng em ạ.
– Huhu con chó, nó dám nói vs anh, e giết nó. My vẫn thổn thức, tiếng khóc ngày càng to.
Tôi cứ giữ máy nghe tiếng thut thít của em, lát sau thay vào chỉ còn tiếng nấc nho nhỏ…
– Hức em có lỗi với anh, em đã lừa dối anh. Huhu
– Thôi không sao đâu, a k để bụng đâu, ngoan nhé nghỉ tết a xuống vs em. Tôi vẫn ôn tồn
– Không! e có lỗi mà, e đã lừa dối a từ khi mới gặp anh, a biết vì sao không? vì anh rất giống hắn, kẻ mà em từng yêu rất nhiều, cái cách anh hút thuốc rồi phả khói, hay ánh mắt anh nhìn em đều giống lắm, e chọn đến bên anh vì rằng a giống hắn quá, a biết không, em tặng anh bộ vest vì hắn mặc rất đẹp, hắn thích nó.
– Vậy là em coi a là kẻ thay thế, em dấu anh gần 2 năm nay? Tôi nói và có gì đó nghèn nghẹn ở cổ họng mình
– Hức không phải. My nói như hét lên.
– Em cứ gian dối anh như vậy cho đến nghỉ lần a và C xuống HN, a là người đàn ông thứ hai và cũng là lần thứ hai của em (đắng vãi), thực sự cảm giác của em lúc đó rất hạnh phúc, và e nhận ra em yêu anh thật sự. Rồi My nghẹn lại trong giây lát…như kiểu vớn lấy khăn lau nước mắt rồi tiếp, giọng khác hơn
– Cách đây 4 ngày hắn liên lạc vs em rủ em đi chơi với hắn, ban đầu em không chịu nhưng hắn nài nỉ mãi vì hắn sắp lấy một người hắn k yêu, rằng em là người hắn yêu nhất, muốn gặp em lần cuối vì cưới xong sẽ bay sang Paris ở bên đó. Em mủi lòng nên nhận lời, ai ngờ hắn cho thuốc mê vào cốc rượu đưa em vào khách sạn tính…hức…hức. Giọng My lại ngắt quãng
Tôi vẫn nín thở lắng nghe.
– Tính share em cho hai thằng bạn nữa…hu hu…may mà con Trang vs thằng bố nó nhìn thấy nên bám theo (k biết vào hotel làm j mà bắt gặp nhỉ.), đập cửa vào kịp không thì…hu hu. My lại khóc
– Đ*t mẹ bọn chó không phải người, để a nhờ ông T (giờ là chồng bà Trang, hồi ý a.e gọi là biết nhau trên fb ông này là xã hội khá cứng, giờ nghe đâu ông có quán karaoke trên TDH). Tôi cáu tiết chửi đổng lên.
– A đừng làm thế, dù sao nó cũng chưa làm dc gì em cả, vs lại anh T hôm đấy đánh chúng nó rồi, còn quay phim dọa sẽ cho vợ nó biết. (sau này xem clip mới biết 3 thằng kia là nông dân thứ thiệt, chả trách My bảo tôi giống nó, mà nhìn tội vê lờ, ba thằng ôm nhau ngồi một xó, bà Trang vừa hỏi vừa cầm cái dùi cui điện bấm tành tạch như xã hội cứng, bà còn phán câu xanh rờn”dme chúng mày tin bà dí vào ĐÂY một phát là súng ống chúng mày cho vào viện bảo tàng hết không”)
Tôi lặng im một lúc chẳng nói gì, My lúc này vẫn nức nở không thành lời lát sau em mới lí nhí xin lỗi tôi, hứa sẽ kbg thế nữa và hình như em là người rất giữ lời thì phải .
An ủi em một lát rồi tôi tắt máy quay vào học bài, chợt nhận ra điều gì đó, tôi cười cay đắng…
“My coi mình là kẻ thay thế, có lẽ quả báo của mình bắt đầu rồi.”

Còn tiếp…
endchap8

