tenfile
say-nang-co-nang-lop-12
endtenfile
tentruyen
Truyện Say Nắng Cô Nàng Lớp 12 Voz
endtentruyen
chap1

Tác giả: Hoang1234
Tình trạng: Đang viết.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chap 1: Biến cố đầu đời

Giới thiệu một chút về tôi và gia đình.

Tôi tên Mạnh, quê ở một vùng đất nghèo miền Bắc và già đình tôi cũng thế, năm nay là sinh viên năm 3 rồi. Già đình tôi có 3 anh em, tôi là con cả và 2 đứa em tôi đều là con gái, một đứa sinh năm 97 và một đứa sinh năm 99. Nhà tôi nghèo nên anh em cũng chịu khổ nhưng bố mẹ tôi vẫn cố gắng cho cả 3 đi học đến nơi đến chốn, nhiều lúc chẳng có cơm mà ăn, phải đi ăn củ khoai củ sắn ngoài đồng. Vì nhà nghèo nên tôi quyết phải học thật giỏi, và tôi giữ đều 12 năm học sinh giỏi. Nhà cũng nghèo gần nhất cái vùng này nên ai cũng thương mẹ tôi, bố tôi thì nát rượu nhiều lần về đánh đập mẹ và cả tôi và đứa em thứ 2, đứa thứ 3 lúc đấy còn nhỏ quá nên bố tôi không dám đánh thì phải. Lần đấy còn bé, nên tôi cũng cố nhịn rồi cho qua… Đến năm lớp 8… Bố tôi đi uống rượu ở đâu về, quần áo sộc sệch mặt đỏ bừng cầm cái que to bằng cả 3 ngón tay đi vào nhà chửi bới, tôi nghĩ kiểu gì cũng có chuyện rồi.

– Thằng Mạnh đâu, mày ra đây, *** mày để nhà cửa thế này à, *** đm cả con mẹ mày nữa, đữa tiền đây cho tao uống rượu… – Vừa đi dáng vừa loạng choạng miệng chửi bới lung tung.

Tôi đi ra, cũng chuẩn bị tâm lý sẵn rồi vì đã quá nhiều lần bị ăn đòn như thế này rồi và cũng ”nhờn” dần.

– Con đây

Vừa nói xong, bố tôi cầm cái gậy vụt lia lịa vào người tôi, tôi dơ tay ra đỡ thì bị vào tay đau điếng, rồi vào đầu, vào lưng, vào bắp chân. Tôi chạy ra khỏi nhà, chạy ra ngoài đường tối om luôn, chẳng nhìn thấy đường rồi bị vấp vào hòn đá, những cái đành bằng gậy và thêm cú ngã này làm tôi càng đau, giờ chẳng thể mà ngồi dậy được nữa. Bố tôi thì chạy đến ngay đằng sau, thấy tôi thế không đỡ dậy mà còn cố đạp cho tôi bẹp dí xuống, lúc đấy tưởng ngất xỉu luôn rồi thì mọi người xung quanh vào can ngăn, đỡ tôi đứng dậy rồi thì cũng bớt đau một chút, ngồi nghỉ 15′ xem xét vết thương thì tím ngắt, vài vết đánh ở lưng vì quá mạnh mà chảy máu và cả đầu gối lúc nãy tôi ”xòe” nữa. Cũng dịu dịu rồi, đứng dậy đi vào nhà thì bố tôi lao ra cầm cái gậy đánh tôi tiếp, lúc đấy thì không chịu được nữa, vừa vì đau mà vừa vì ức, chưa để bố tôi đánh tôi đã đẩy ông ra, người say rồi thì đẩy nhẹ cũng ”hạ cánh” ngay lập tức. Vừa ngã cái ông ăn vạ luôn.

– Tao nuôi mày ăn nuôi mày học đến từng này rồi mày đánh bố mày thế à, *** mẹ mày, cả con mẹ mày nữa, tao giết hết.

– Ông câm mồm lại, tôi nhịn ông suốt mấy năm nay cũng chỉ vì cho cái nhà này ấm êm, rồi cho mẹ tôi bớt khổ. Ông thử nhìn xem, cái nhà này, 2 đứa em tôi do thằng nát rượu như ông nuôi à, hay ông chỉ có trách nhiệm đẻ nó ra rồi đánh đập nó.

Tôi vừa nói vừa rớm rớm, bố tôi thì cũng chẳng nói thêm, chỉ ngồi gục mặt ngẩng lên trời hối lỗi. Mẹ tôi cũng vừa đấy chạy ra với 2 đứa em, thấy tôi người đây thương tích chạy lại xoa xoa rồi cũng khóc theo, 2 đứa em cũng ôm quanh người tôi mà dỗ ngon dỗ ngọt. Bố tôi lúc đấy đứng dậy nói.

– Rồi mày ngon, đã thế thì mày cút khỏi nhà tao, tao không có đứa con như mày.

Em nhếch mép cười, rồi đáp lại.

– Đi thì đi, haha, tưởng sao chứ quá là điều bình thường.

Tôi gỡ tay mẹ và 2 đứa em đi vào căn nhà cấp 4 của gia đình tôi, gói gém đồ đạc để vào cái balo cũ, nói chung toàn quần áo và chút tiền tôi dành dụm đi làm được, cũng gần 500k, số tiền này là khá lớn so với gia đình tôi mà tôi tích cóp được hơn 1 năm nay mà không cho ai hay biết. Xách balo ra ngoài cửa, mẹ tôi và 2 đứa em cứ níu kéo ở lại nhưng làm sao thay đổi ý trí tôi được, con trai nói là làm và thế là tôi đi ra khỏi nhà mặc cho những tiếng khóc của mẹ và 2 đứa em.

Lúc đấy cũng đêm rồi, chẳng còn nhà ai mà đi nữa nên qua nhà thằng Kiên bạn thân tôi từ nhỏ, học cùng lớp mà nó chẳng giống tôi, nó học không giỏi chỉ biết biết chút thôi mà nghịch khỏe, những trò gì trong lớp toàn nó đầu têu ra hết. Nó thì hết mình với anh em, tôi và nó với thằng Đạt và con Uyên là chơi thân với nhau từ bé. Đến trước cửa nhà nó, gọi thật to rồi một lúc nó cũng ra.

– Mạnh à? Mày đến nhà tao làm gì giờ này, ơ mặt mũi mày bị thế nào thế? Còn cái balo kia là thế nào?

– Vào nhà đi rồi tao kể

Nó kéo em vào nhà nhanh rồi đóng cửa lại, nhà nó cũng chẳng khá hơn nhà em là mấy, bố mẹ nó cũng làm đồng kiếm miếng cơm qua ngày, 2 đứa em trai nó thì nghịch khỏe chẳng khác gì thằng anh. Lên phòng nó, 2 thằng em nó ngủ ngon lành cành đào rồi, nó nhìn thương tích của em chắc cũng hiểu rồi mà vẫn cố hỏi.

– Mày lại bị ông già đánh à? – Mặt nó lo lắng

– Ừ

– Đm sao không choảng lại cho ông ý mấy cái, nhịn thế mãi ông lấn tới càng đập mẹ con mày nữa đấy.

– Thì vì thế tao mới bị đuổi khỏi nhà.

– Ờ, thôi tối mày ngủ ở đây, có gì mai tao gọi 2 đứa kia sang tính.

– Ừ.

Nó trải cái chiếu xuống đất cho em và nó ngủ, còn 2 đứa em thì nằm trên giường. Nằm đất công nhận lạnh thật, vết đau thì vẫn thấm mà càng lúc càng ê ẩm. Rồi lại nghĩ sau này mình sẽ thế nào khi bị bố hắt hủi không được sự quan tâm của mẹ, rồi 2 đứa em và mẹ sẽ ra sau những bữa rượu của bố tôi. Và rồi tôi quyết định, tôi sẽ lên thành phố, tôi sẽ lên thành phố học tiếp năm lớp 8 của mình trên nhà dì của tôi. Có vài lần tôi đã bắt xe một mình lên nhà dì nên vẫn nhớ đường, và thế là tôi say giắc nồng với những suy nghĩ ám ảnh và những vết đau chưa nguôi.

Sáng dậy, thằng Kiên dậy nấu cơm và 2 thằng em nó cũng biến đi đâu rồi không biết. Đánh răng rửa mặt cho sạch sẽ rồi ra ăn sáng với cả nhà nó. Bố mẹ nó cũng quý tôi vì giúp thằng Kiên học tập và giúp đỡ lúc nhà nó khó khăn(không phải giúp về tiền bạc mà là giúp về mặt tình cảm). Vừa chào bố mẹ nó thì bố mẹ nó thấy em người bầm tím rồi bố nó hỏi.

– Mạnh, bị sao thế này, người bầm tím cả rồi này, mẹ nó vào lấy dầu xoa cho Mạnh đi – Nói với tôi rồi quay sang mẹ thằng Kiên.

Mẹ nó vào lấy dầu xoa xoa mà cũng chẳng thấy khá hơn là mấy, rồi bữa sáng đạm bạc cũng diễn ra kèm theo lời hỏi thăm và bảo em ăn cho nhiều. Ăn xong, thường thì lần nào em cũng tranh phần rửa bát mà lần này mẹ Kiên cứ bắt em lên nhà không cho động gì cả. Thằng Kiên kéo em qua chỗ bãi cát gần sông, rồi gọi thêm thằng Đạt và con Uyên luôn. Tụ tập đủ 4 đứa, thấy em thương tích đứa nào cũng hỏi và lo lắng, em kể hết cho 4 đứa nó rồi an ủi em.

– Chiều tao lên thành phố, chúng mày ở lại vui nhé. Tí tao gọi mẹ tao ra rút học bạ.

Đứa nào cũng há hốc mồm ra ngạc nhiên, thằng Đạt chen nói.

– ĐM mày đi rồi bọn tao chơi với ai, bố đéo cho đi đâu

– Hì, thì tao có nói đi luôn đâu, dịp nghỉ gì tao lại về mà.

– Mà mày lên đấy ở với ai – Uyên nói

– Tao ở với dì, tí về nhà gọi luôn cho dì tao biết rồi thu xếp đồ đạc luôn.

Cuộc nói chuyện với nhau cứ thế mà diễn ra tốt đẹp, cả buổi sáng chúng tôi chơi ngoài bãi cát, rồi xuống sông ném đá rồi té nước nhau cho hết buổi. Trưa tôi ăn ở nhà thằng Kiên luôn, ngủ một giấc đến 2h canh lúc bố tôi đi ra ruộng mới dám mò về. 2 đứa em cùng mẹ, tôi lại nói chuyện với mẹ rồi nói là xác định xuống HN học, mẹ cũng đồng ý rồi gọi cho dì, dì chắc cũng đồng ý rồi nói ”chăm sự nhờ dì” là tôi hiểu. Chiều đi rút học bạ, mẹ và 2 đứa em đưa tôi ra đường lớn đợi xe đi HN, mẹ có đưa tiền nhưng tôi không cầm, tôi có tiền dự phòng rồi ”Mẹ cứ cầm lấy không phải lo cho con, lo cho 2 đứa em con đi”.

Rồi em lên xe, xe đi thẳng đến HN, xe bon bon trên đường làng phủ toàn lúa vàng vì sắp đến mùa gặt rồi. Ngoái nhìn lại hình bóng của mẹ và 2 đứa em xa dần, xa dần, xa dần…

Đến tối tôi mới đặt chân lên đất thủ đô, không khí ồn ào tấp nập bụi mù hỗn tạp nhau tạo nên cái riêng của Hà Nội. Tiếng còi tiếng người rao tiếng du khách mà chẳng bao giờ quê tôi có được cả, nó có một cái rất riêng mà mỗi lần tôi lên cái mảnh đất này chỉ muộn đứng im mà nhìn, mà thưởng thức cái ”hương vị” của Hà Nội.

Chap 2: Ngày đầu đi học, chuyển đi ở riêng.

Đến nhà dì, nhà dì không giàu lắm chỉ gọi là khá giàu thôi. Nhà to như cái biệt thự, sân vườn cây cảnh ao cá đủ các loại, xây nhà theo thiết kế của châu Âu nên rất đẹp. Còn nếu ai hỏi vì sao mà nhà dì mình giàu mà nhà tôi vẫn nghèo như thế thì tôi nói luôn, mẹ mình không muốn mang nợ ai cả, cả tôi cũng nghĩ như thế, nên nhiều lần dì muốn giúp đỡ nhà tôi nhưng mẹ đều từ chối. Đến nơi, bấm chuông gọi dì thì thằng con trai dì kém tôi 1 tuổi ra mở cổng, nó mặt lạnh tanh như kiểu không quan tâm tôi là ai, mà cũng đúng, tôi đến nhà nó vài lần nhưng cả chị và em đều coi như tôi chưa hề xuất hiện trong căn nhà này. Nhà dì có 2 đứa 1 trai 1 gái, đứa chị thì hơn tôi 2 tuổi vì dì lấy chồng trước mẹ tôi.

Vào nhà, dì thấy nên lấy nước cho tôi uống, hỏi han ”đi xe có mệt không?”, ”sao lại xuống đây học làm gì?”… xung quanh những câu hỏi đấy tôi đều khó mà trả lời, không muốn biết chuyện gia đình tôi và cả chuyện mẹ tôi bị chịu khổ nữa. Thế rồi tôi lên phòng mà dì chỉ, phòng này đầy đủ tiện nghi, riêng cái phòng này đã gần bằng cả cái nhà tôi rồi. Bàn ghế, giường nằm, tivi, quạt đủ cả, chẳng thiếu cái gì. Dì quý tôi vì tôi lễ phép, lại học giỏi, ngoan ngoãn và giúp đỡ dì nữa nê dì rất quý tôi, năm nào hè đến cũng bắt tôi xuống kèm cho thằng Minh(con dì) cho bằng được, nhưng dạy thì có được đâu, thằng quỷ này nó nghịch kinh khủng, bảo thế nào nó cũng bay lên giường nhảy nhảy làm đủ trò xong nó tót ra ngoài chơi, và cả chị nó cũng thế, xinh thì xinh thật mà đỏng đảnh chành chọe lắm, cứ thấy em làm sai gì là nói xoáy bắt lỗi cho bằng được. Nghĩ lại thấy phản cảm với người thành phố, họ có tiền là họ lên mặt, họ có tiền là họ có thể nói này nói nọ, có thể hò hét chửi bới những người bậc dưới như tôi.

Một ngày mệt mỏi với đầy suy tư, tôi vừa lo vừa e thẹn, dì xin cho tôi vào một trường cũng khá tốt ở Hà Nội, dì chọn cho tôi những bộ quần áo để bớt mặc cảm với dân thành phố vì họ sạch sẽ, họ ăn mặc khác xa với những người ở quê lên tỉnh như tôi. Và rồi tôi bắt đầu ”tự kỉ” dần và đều. Dì đưa tôi đến phòng giáo viên, gặp chủ nhiệm rồi dì chào cô giáo rồi đi về, xoa đầu tôi bảo ”cố mà học nhé” rồi dì cũng đi mất. Tôi đứng như trời chồng đợi cô giáo gần 15′ để làm thủ tục nhập học với hiệu trưởng, công nhận là lằng nhằng thật. Cô đưa tôi lên lớp với bao ánh mắt của học sinh trường, có người nhìn tôi như người ngoài hành tinh, có người thì nhìn tôi với ánh mắt đầy ngưỡng mộ vì tôi chỉ cần đeo cái kính 0 độ là chẳng khác gì ”giáo sư”.

2 tháng ròng rã học ở môi trường mới trôi qua, tôi chẳng quen được ai vì tôi sống khép kín so với cái bạn khác, tội học giỏi nên lũ con trai ganh ghét rồi đến lúc thi kiểm tra thì lao vào xem bài của tôi. Rồi bắt đầu quen 3 thằng bạn ở lớp, chúng nó khá hiểu cảm giác của tôi và tôi sẵn sàng chia sẻ chuyện của tôi cho chúng nó nghe và chúng nó cũng hiểu cảm giác xa nhà không ai quan tâm chăm sóc là như thế nào. Nhiều đứa khác thì sẽ vì chuyện này mà tụt dốc không phanh, rồi bê tha vào tệ nạn xã hội nhưng tôi thì khác, tôi có lí tưởng riêng của mình, tôi muốn thoát khỏi cái đời là sống chui sống lủi mãi ở cái mảnh đất cọc cằn ấy và bước đi xa hơn, bước tới thành công và sự nghiệp còn dài đằng đẵng…

Giới thiệu về 3 thằng bạn, thằng Lâm là thằng đưa tôi đến với 2 thằng Nam và Quang. Cả 3 đứa nhà đều giàu có nên lúc đầu tôi rụt rè, cái mặc cảm về 2 chữ ”giàu nghèo” lại hiền lên đầu tôi, tưởng người giàu sẽ chỉ biết bới mọc chuyện của người nghèo như tôi lên nhưng trong số đó lại có những con người rất đa cảm, họ hiểu và an ủi cho tôi khi tôi cần sự chia sẻ nhất. Gia đình 3 đứa nó vẫn ấm êm, hạnh phúc, bố mẹ làm quan chức nhà nước hoặc chủ công ty nên tiền chả bao giờ thiếu cả, tôi đi với chúng nó chẳng bao giờ phải trả tiền mà có cố trả nó cũng đẩy tôi ra hoặc 1 thằng giữ một thằng trả tiền một thằng xách đồ. Tưởng nhà giàu sẽ rất tiết kiệm nếu không muốn nói là ”KIỆT”, nhưng 3 đứa nó thì rất sông sênh truyện tiền bạc, đi ăn đi chơi đều chúng nó bao hết, nhiều lần chửi rồi nói chúng nó mà chúng nó cứ cười truồi đâu lại hoàn đó…

Thỉnh thoảng tôi và mẹ có nói chuyện với nhau, nhưng rồi chẳng hiểu sao tôi gọi mẹ toàn nói trống không như kiểu không muốn nói chuyện, và rồi tôi cũng chẳng gọi về nhà luôn từ đó. Tôi thi đỗ cấp 3 vào một trường chuyên ở Hà Nội, dì vẫn quan tâm tôi mặc dù 2 đứa con của dì đang trợn mắt hăm dọa tôi, chả hiểu sao nhưng tôi vẫn cố mà sống cho qua ngày, thi học kì II lớp 10 xong, kết quả là tôi được học sinh giỏi 10 năm liền, hạnh phúc rồi cả nhà dì đi ăn nhà hàng mừng tôi thi dỗ cấp 3, năm trước Yến(con gái dì) cũng thi cấp 3 và ăn nhà hàng nhưng sang trọng hơn thế này nhiều nhưng với tôi nó quá tuyệt rồi. Dần dần thời gian qua đi, tôi chịu rất nhiều áp lực từ gia đình dì và rồi tôi quyết định ra ở riêng, ra khỏi cái căn nhà đầy ắp thủ đoạn âm mưu của Yến và Minh.

Lúc ở riêng, tôi gọi cho 3 đứa kia muốn ở riêng và chuyển nhà, thằng nào cũng hóa hức rồi dắt con cà tàng đi lượn lờ phố phường kiếm cái nhà trọ. Tìm cả buổi chiều rồi ưng ý, căn phòng cũng 25m vuông, cũng rộng rãi đầy đủ tiện nghi ở khu trung cư, giá khà mềm nên 3 thằng kia tranh nhau trả tiền, khó hiểu mặc dù em là người ở có phải bọn nó đâu, giờ lại khiến mình mắc nợ với chúng nó. Và khi biết rằng ở 1 mình thì chẳng ai lo cho nên tôi đã phải tự kiếm tiền, làm những nghề nhẹ mà lương cũng tàm tạp, tôi đi rửa bát cho nhà hàng, rồi làm các việc dọn dẹp khác…

Chap 3:

Lúc ra ở riêng, dì có nói ”Sao phải ra, nhà cô đối xử với cháu không tốt à, thế này thì biết ăn nói thế nào với mẹ”. Nghĩ lại, mẹ tôi có còn quan tâm cho tôi nữa đâu, có biết thì cũng chỉ hỏi vài câu tại sao tại sao rồi thôi, và cũng từ năm lớp 8 đến giờ tôi chưa về nhà một lần nào, có về quê nhưng cũng ở nhà thằng Kiên, thằng Đạt là cùng, cũng gọi là về quê ăn tết đấy. Nghe dì nói rồi tôi đáp:

– Dạ tại cháu muốn tự lập với không muốn phiền hà tới dì và chú nữa. – Tôi bịa ra cái cớ để đi, chứ không muốn lôi 2 đứa con của dì ra rồi lại thành cãi nhau, mất thiện cảm anh em(mà cũng có thiện cảm quái đâu).

– Ừ thế để dì đưa đi tìm nhà trọ – Giọng dì buồn hẳn

– Thôi dì, cháu với bạn cháu tìm được rồi, cháu cũng dọn đồ rồi ạ, lát cháu đi sang nhà luôn ạ. Dì chuyển lời giúp cháu tới chú và 2 em.

– Đợi dì tí

Dì đi vào phòng, tôi vẫn ngồi ở bàn nhấm nháp cốc nước lọc cho đỡ khát rồi dì ra ngồi cạnh tôi.

– Này cầm lấy, dì chẳng có gì đâu nên cầm tạm mà tiêu. – Dì đưa cho tôi sấp tiền, chẳng biết bao nhiêu nhưng là rất nhiều đối với tôi.

– Thôi dì, dì cầm lấy đi cháu có tiền dự phòng rồi mà dì – Tôi dí sấp tiền vào tay dì

– Cầm, không nói nhiều – Dì trợn trừng mắt lên làm tôi sợ, đành phải cầm

– Dạ, sau kiếm được tiền cháu gửi lại dì.

– Ừ

Rồi tôi lên lấy đồ, cũng chẳng có nhiều nên chỉ 2 cái túi nilon với balo của tôi là đủ. Chào dì lần nữa rồi đi, đi bằng con cào cào của thằng con dì để lại, cũng cũ nhưng đi thì vẫn được. Đến phòng, tôi dọn dẹp lại mọi thứ bụi bặm, lau nhà các kiểu cho sáng sủa rồi cũng xong, 3 thằng kia cũng đến giúp tôi dọn dẹp với xếp sách vở quần áo rồi cả 4 thằng đi ăn hàng, lần này là tôi trả tiền, nếu không dùng mánh khóe thì chắc chắn bọn này lại trả tiếp. Cũng chuẩn bị về, tôi nói ra vệ sinh rồi đến quầy thanh toán luôn, cũng chẳng mất nhiều vì cái tuổi này nhậu nhẹt gì, tôi cũng không ham mấy cái chất gây nghiện đấy.

Hôm đầu tiên ngủ tại nhà mới, không quen lạ nhà lạ cửa lạ giường nên khó ngủ lắm, suy nghĩ về cái cuộc đời và tương lai tối tắm thì tôi bắt đầu say giấc nồng với bao nhiêu suy nghĩ…

Sáng chủ nhật, tôi đi tìm việc làm và bắt đầu với việc rửa bát cho một quán bia, lương tháng khá hậu hĩnh và nếu chăm chỉ tôi còn được thưởng nữa. Tháng đầu đi làm tôi được 1tr5, rồi trả tiền phòng trọ mất 500k, tiền ăn uống và tiền sinh hoạt các kiểu cũng hết gần 1tr, thế nên cũng chẳng có tiền đâu mà đi chơi, quần áo tôi mặc toàn đồ cũ kĩ, lỗi thời lạc hậu nên 3 thằng kia có quần áo chật hay không thích là ném sang hết cho tôi mặc dù nhìn vẫn còn mới tinh luôn.

Thấm thoát trôi qua cũng đến kì thi đại học, tôi chọn cho mình trường tôi theo đúng nghề và dự định tương lai, trường có tiếng ở HN và tôi đã qua với 25 điểm. 3 thằng kia cũng đỗ vì thời gian ôn thi tôi giúp chúng nó rất nhiều trong học tập nhưng khác trường thôi, chúng nó cảm ơn rối rít rồi bố mẹ 3 đứa nó cũng đến cảm ơn, mời tôi đi ăn và cho tôi tiền nhưng tôi không dám nhận. Giúp được thì giúp chứ tôi chẳng muốn lấy tiền của bố mẹ chúng nó, nếu lấy chẳng khác gì tôi là ”Gia Sư”.

Lên đai học, tôi phải quen với lớp mới, phải bắt đầu lại như lúc tôi còn học lớp 8. Chẳng quen ai, quá lạ lẫm, toàn thành phần ”nhà mặt phố, bố làm to” xin vào trường chứ học hành gì, đến lớp thì nằm vật ra ngủ rồi cầm điện thoại tạch tạch.

Và rồi cái cuộc sống sinh viên nó chi phối về tiền bạc rất nhiều, tôi đi chạy bàn ở quán bia, rồi lại cái công việc rửa bát, nhưng đều không có kết quả gì, chỉ làm được vài tháng rồi bỏ. Thằng Lâm có quen ông chủ của một quán karaoke khá nổi tiếng ở HN, rồi xin cho tôi cái chân giữ xe đêm ở quán. Ngày đầu tiên đi làm tôi trông đến gần 3h, tưởng trông xe là chỉ tiền lương của ông chủ ai ngờ cả tiền bo của các khách quý nữa. Bình thương đêm thì toàn khách VIP, nên 100k, 200k là chuyện bình thường, nhiều thì 500k nên tiền lúc đó tôi chẳng bao giờ thiếu. Sáng đi học, chiều ngủ tối đi làm, tiền nhiều thật nhưng giờ giấc thì chẳng khác gì sống bên nước ngoài.

Nhưng rồi cũng quen và cuộc sống sung túc tếp đến năm thứ 2 đại học, tôi nghỉ cũng có một số tiền kha khá đủ tiêu cho đến hết năm thứ 4 đại học. Nên chọn cho mình cái nghề gia sư, và ở đây…tôi gặp em…

Chap 4: Ngày đầu làm gia sư.

Tìm trên mạng và nhờ người tìm học sinh để làm gia sư, mình theo khối A nên dạy cả 3 môn toán, lý, hóa. Chủ yếu dạy mấy em mất gốc học sinh cấp 3. Rồi lần này là thằng Quang kiếm ”việc” cho em, nghe nói em này học lớp 12, nhà giàu bố mẹ nó có quen bố mẹ thằng Quang. Thấy tôi đang có ý định làm gia sư nên Quang hỏi bố mẹ con nhỏ và rồi tôi đã có việc.

Mẹ nhỏ có gọi cho tôi nói chuyện rồi biết nhỏ cũng thi khối A, hiện đang học ở trường khá là bình thường ở HN, mải chơi nên lên cấp 3 là mất gốc nên giờ càng ngày càng lười, mẹ nhỏ than khổ với tôi rồi nói về tiền lương, về những ngày học tối của nhỏ.

Ngày đầu tiên đi làm gia sư, bước vào ngôi nhà 5 tầng khang trang, rộng rãi, oto xe máy xe đạp thì cứ gọi là chắn hết cả đường đi. Cách trang trí và đồ đạc cũng sang trọng, tranh thuê chữ thập cũng treo trên tường rất nhiều. VÀo chào hỏi bố mẹ nhỏ, rồi mẹ nhỏ đưa em lên phòng, lúc đi cũng hơi run và ngại ngùng vì nhỏ kém mình có 2 tuổi, chẳng biết mặt mũi nhỏ ra làm sao nhưng thường thì gái thành phố rất xinh (theo em là thế). Bước vào, thấy nhỏ đang ngồi ở bàn máy tính chơi gì đấy. Rồi mẹ nhỏ cất tiếng.

– Không lo học suốt ngày máy tính máy teo, mai tao đập bỏ.

– Ơ mẹ buồn cười thế, con vừa ăn cơm xong mà. – Nhỏ cãi lại luôn, mà mặt vẫn cắm vào cái máy tính

– Đây là anh Mạnh, anh gia sư lúc chiều mẹ nói với mày đấy.

Giờ nhỏ mới quay ra.

– Đây…đây…á… – Kiểu ngạc nhiên nói lắp bắp

– Ờ, thôi anh em học đi mẹ xuống lấy nước.

Rồi mẹ nhỏ đi xuống, tôi cũng rụt tè nhưng cũng cố tỏ ra cứng rắn.

– Học toán trước nhé, em lấy sách ra đi. – Tôi ngồi xuống bàn máy tính cạnh nhỏ.

– Dạ – Nhỏ lễ phép.

Rồi tôi giảng bài cho nhỏ, chỉ từng li từng tí vì nhỏ mất góc khá nhiều rồi, nhưng vẫn thông minh giảng lại vài lần là hiểu. Bắt làm hết đống bài tập rồi tôi mới có thời gian nhìn kĩ nhỏ, nhỏ có mặt vline và môi trái tim, đúng chuẩn girl luôn. Tóc thì tôi không phải con gái nên chẳng biết diễn tả sao nữa, mái chéo sang một bên, xõa ra và cuốn xoăn ở đuôi khá bắt mắt. Nhiều lúc nhỏ cười vì e thẹn không hiểu lại thấy nhỏ xinh hơn… Giao động đầu đời của tôi bắt đầu như thế…

Những lúc học xong còn thời gian, nhỏ hỏi về những mối quan hệ của tôi, lúc đấy chỉ nói là ở riêng rồi có vài thằng bạn thân thôi. Chứ không đề cập gì đến chuyện gia đình tôi hết, sợ nhỏ có ánh nhìn khác về tôi. Nhỏ nói chuyện cũng rất tâm lý, không thuộc dạng gái đua đòi trẻ trâu như bây giờ, đú đởn son phấn tóc vàng tóc đỏ là những đứa con gái tôi chẳng bao giờ dám tiếp cận. Phải mất một thời gian tôi mới bới móc được thông tin là nhỏ tên Quỳnh, cũng có rất nhiều vệ tinh và cũng có gấu rồi. Lúc đấy cũng thấy bình thường vì nhỏ xinh mà, dáng chuẩn met7 nữa nên có những anh đại gia nhà giàu đẹp trai vây quay là chuyện quá bình thương. Cũng chỉ gọi là tạm thời say nắng thôi nên lấy hết quyết tâm chỉ là ”gia sư- học trò”, hết. Không có mối quan hệ nào tiến xa, cùng lắm là anh em bạn bè. Thế thôi. Rồi chấm dứt 3 ngày học đầu tiên, tôi và nhỏ đều có những ấn tượng riêng, tôi thì thấy nhỏ rất xinh và hiểu biết, nhưng nếu tiến xa và để nhỏ biết gia cảnh của tôi thì chưa biết chuyện gì sẽ sảy ra… và khéo tôi lại dính vào cái ”mặc cảm”.

Ngày thứ 4 làm gia sư, tôi có số điện thoại của nhỏ, hôm đấy nhắn tin đến gần 2h sáng, tôi thì buồn ngủ díu cả mắt nhưng vẫn phải cố tiếp chuyện với nhỏ. Hỏi hết chuyện trên trời dưới đất thì cũng đến cái chủ đề chẳng bao giờ muốn nhắc tới, đó là ”gia đình và tình yêu”.

– Mà sao chẳng bao giờ em thấy anh đề cập đến gia đình thế?

– Thì có gì đâu, như bao gia đình khác thôi em.

– Anh học giỏi mà đẹp trai thế chắc bố mẹ anh cũng vui sáng mặt mũi chẳng bù cho em, mà anh có người yêu chưa?

– À ừ chưa, ngố như anh ai thèm yêu.

– Ngố thật, nhìn lúc anh giảng bài buồn cười lắm ý.

– Mai bắt làm bài không thèm giảng nữa, không làm được ăn roi

– Dám hành hạ người đẹp à, cắt xít bây giờ.

– Thôi anh buồn ngủ rồi ngủ đi, mai còn đi học.

– Ơ tưởng sinh viên bọn anh toàn thức đêm chơi game chứ.

– Anh thì khác.

– Dạ thế thôi anh ngủ đi, anh ngủ ngon ạ (lúc đấy chẳng hiểu là cái gì luôn)

– Có ngủ luôn không?

– Tí em ngủ

– Không

– Khò… khò…

Thế rồi tôi chẳng buồn rep nữa, bật nhạc không lời mấy bản nhạc buồn lên nghe cho dễ ngủ. Đêm nào cũng thế vì đấy là lúc cảm giác tôi thấy thanh thản nhất.

Ngày thứ 5 làm gia sư, hôm nay tôi dạy buổi sáng và tối vì chủ nhật, và tôi biết thêm là em cực kì nhí nhảnh và nhõng nhẽo, vì lúc đầu chưa quen còn ngại nên rụt rè lắm. Nhiều lúc còn quay sang chọc tôi mà phải làm cái mặt hình sự ra răn đe mới chịu thôi mà học bài, chứ cứ thế này làm sao mà thi được. Nhỏ không phải học dốt, mà không chịu học nên mất gốc, chẳng hiểu cấp 3 chơi bời thế nào mà giờ chả biết cái gì về 3 môn khối A này.

– Học hành thế này thì bao giờ cho khá được, học thì lo học đi cứ nghịch nghịch bưc mình rồi đấy.

– Dạ… – Mặt xụ xuống, lần này chẳng dám đùa nữa mà làm cái mặt buồn rồi cặm cụi làm

– Sai, làm lại

– Sai, làm lại tiếp.

– Sai, làm lại

Rồi tôi bắt nhỏ làm bao giờ cho đúng thì thôi, em không hề gợi ý một chút nào rồi phải đến vài lần làm lại nữa thì cuối cùng cũng đúng, mặt nhỏ vẫn kiểu hờn dỗi tôi. Lại phải dỗ rồi… Tôi có mua kẹo mút cho nhỏ vì như phần quà cho những lần nhỏ làm bài đúng, rút trong cặp ra một chiếc kẹo chuppachup vị táo dơ trước mặt nhỏ.

– Này, nói để tốt cho em chứ cho anh đâu mà dỗi.

– Dỗi rồi, ứ thèm – Quay ngoắt sang bên, kiểu này chắc được đà lấn tới đây mà

– Không thì thôi, càng tốt anh ăn mình

Nói xong thì nhỏ quay lại giật luôn.

– Ơ bảo cho rồi mà lại lấy à. Vớ vẩn.

– Thế mà bảo ”ứ thèm”

– Thì… mà anh bóc cho em đi. Hì

Cũng ga- lăng chút nên tôi cũng bóc cho nhỏ, mà tự nhiên khó bóc thế làm bị ”quê” và em lăn ra cười sằng sặc. Cuối cùng cũng bóc được, nhỏ ngậm trong miệng được lúc thì dơ ra trước mặt em.

– Ăn chung hơmmmm

Em nhìn cây kẹo rồi nhìn lên nhỏ

– Mất vệ sinh, ăn đi

– Hông ăn chung ăn chung cơ – Lại cái mặt như này

– Không thấy mặt vệ sinh à?

– Hông, hì

Rồi em ngậm luôn, ngậm mà tay nhỏ vẫn cầm cái que kẹo, nhìn hài thật. Rồi nhỏ giựt giựt làm phải nhả ra, đúng kiểu nhỏ vô tư nên cũng cứ thế mút tiếp luôn. Đến là khó hiểu với con nhỏ này…

Kết thúc buổi sáng, em đi xuống xin phép nhưng mẹ Quỳnh cứ rối rít bảo tôi ở lại ăn cơm trưa với gia đình cho bằng được. Nhưng mà cuối cùng cũng từ chối được vì có Quỳnh cứu giúp.

– Thôi mẹ tha cho anh Manh đi, con với anh Mạnh ra đây tí nhé.

– Đi đâu? – Mẹ Quỳnh hỏi

– Dạ đi mua sách ạ… đi thôi anh – Xong quay sang đẩy tôi đi

Dắt xe đạp ra ngoài, nhỏ cũng vô tư leo lên xe tôi. Mặt tôi thì nghệt ra, chả hiểu chuyện gì luôn.

– Vào nhà ăn cơm ra đây làm gì, định đi thật à?

– Dạ – Cười tít mắt

– Đi đâu?

– Ra Tràng Tiền đi em đãi anh ăn kem.

– Ừ thì đi.

Ra Tràng Tiền cũng không xa lắm, nhưng nếu đạp xe thì cũng mỏi chân chết, nhưng gái đẹp ngồi đằng sau nên hứng lắm nên đi rất nhanh, lại còn được mời ăn kem nữa. Thấy vui hẳn. Đến nơi, nhỏ bảo đợi ở ngoài rồi mang ra 3 cái kem ốc quế, cũng không bận tâm đến cái kem thứ 3 lắm chắc nhỏ ăn 2 cái. Nên cũng cầm và nhấm nháp luôn thì nhỏ nói.

– Anh ăn rồi về nhé, em ra đây tí.

– Ơ… mà đi…

Chưa nói hết thì nhỏ chạy đi mất rồi, tôi nhìn theo nhỏ chạy sang bên đường ngồi lên xe thằng con trai nào đấy, tự nhiên thành thằng xe ôm và ”tiền công” là một cái kem. Và theo cái kiểu nối giáo cho giặc này làm tôi thấy khá ức, nhỏ từ bên đường vẫy tay chào em rồi ôm thằng kia, càng nhìn càng ức mặt tôi lúc đấy đúng kiểu ”hình sự” rồi ném luôn cái kem xuống đất đạp chân chống rồi lên và phóng đi. Cùng đường nhỏ đi nên lúc vượt qua nhỏ vừa ôm thằng con trai kia vừa ngoảnh lại nhìn em với ánh mắt đầy hối lỗi. Em chẳng thèm để ý rồi phóng một mạch về nhà luôn. Chiều nghỉ nền bọn bạn rủ đánh AOE với CS nên kiếm cái gì ăn rồi đi ngủ luôn… Mà càng ngủ thì càng suy nghĩ… càng suy nghĩ thì càng khó ngủ…

Chap 5:

Chiều hôm đấy cày cuốc làm kèo với bọn lớp bên cạnh, chẳng hiểu sao tôi lại sa vào mấy cái game này, thực sự nó rất thu hút và tôi cũng đã hơi ”nghiện”. Thỉnh thoảng cũng chơi đêm với những lơi mời, cũng làm kèo đánh tiền máy tiền nước và tiền mặt. Giờ trình độ cũng khá cao tay do cày cuốc nhiều nên trận nào solo của lớp đều có tôi tham gia. Chiều đấy lớp thua, nhục nhã tại quân sida quá, rồi cả đám kéo nhau đi ăn bánh mì kẹp thịt rồi chia tay.

Tối đến tôi đi sang nhà nhỏ dạy tiếp môn Hóa, đúng giờ mẹ nhỏ đang rửa bát chắc nhà nhỏ vừa ăn cơm xong. Mời em ngồi uống nước ngoài phòng khách rồi đợi mẹ nhỏ lên bảo nhỏ chuẩn bị sách vở. Tôi ngồi xem tivi và lại nghĩ đến cái cảnh trưa này, chẳng hiểu sao mình lại vứt cái kem rõ ngon, lại cư xử như kiểu đang ghen… Đúng là có ghen, vì tôi cũng có ”say nắng” nhỏ, cũng rung động đầu đời với một người cô nàng xinh đẹp như thế này thì ai mà chịu được, và rồi tôi quyết định, vứt lại mấy cái suy nghĩ đấy sau lưng, coi như chưa có việc gì sảy ra rồi cả 2 sẽ càng khó sử. Mẹ nhỏ gọi tôi lên phòng nhỏ, và tôi lết những bước chân nặng chịch đi lên tầng 3 phòng nhỏ. Bước vào phòng lại cái căn phòng khiến tôi ngây ngất, cũng là lần đầu tiên tôi bước vào cân phòng của con gái, căn phòng màu hồng rộng hơn cả phòng trọ của tôi, đủ mọi thứ cần thiết không thiếu cái gì, giường thì như cái tiệm bán thú nhồi bông vì nhiều quá còn cả dưới đất nữa. Cũng dễ hiểu vì nhỏ có nhiều vệ tinh nên cứ cái dịp ngày gì của con gái hay sinh nhật, valentina thì kiểu gì nhỏ cũng nhận được lời tỏ tình với thêm vài con gấu thế này. Nhỏ nay mặc chiếc váy ren màu hồng khá bắt mắt, tóc thì vẫn xõa ra như thường ngày như công chúa vậy, nhưng tôi không quan tâm. Nhỏ chào tôi rồi tôi tiến lại bàn học, mở quyển sách hóa lớp 12 ra định chuẩn bị giảng cho nhỏ thì giật mình bởi bàn tay nhỏ đang đặt trên tay tôi nắm quyển sách.

– Anh giận em à? – Mặt xụ xuống

– Có gì mà giận, bỏ tay anh ra. – Em cố để gạt tay nhỏ ra mà càng cố thì nhỏ càng nắm chặt em hơn.

– Không giận mà phải ném kem đi thế à? – Lườm em kiểu hờn dỗi

– Không thích ăn thì vứt.

– Lại dỗi kìa, nhìn cái mặt thấy ghét.

– Ờ

Rồi nhỏ cũng buông tay tôi ra, tôi chẳng hỏi thêm gì nữa mặc dù vẫn muốn biết ”gấu” của nhỏ là người như thế nào nhưng thấy đào sâu vào chuyện của người khác là không tốt, nên thôi vẫn cố tỏ ra bình thường nhất để kết thúc buổi học. Tôi cất sách vào cặp rồi chuẩn bị nhấc mông lên đi về, và rồi em lại cầm tay tôi một lần nữa, nhưng lần này cầm và kéo tôi lại cơ.

– Anh nghe em giải thích đã – Mắt rươm rướm nước mắt

– Giải thích gì?

– Thì chuyện của em và…

Chưa để nhỏ nói xong tôi chen vào:

– Thôi

– Sao lại thôi?

– 1. Anh không là gì của em, chỉ là gia sư không hơn không kém

2. Chuyện tình yêu của em anh không quan tâm cũng chẳng đáng để em giải thích với chia sẻ, anh cũng sẽ không nói cho bố mẹ em biết đâu mà lo. Đừng để nó ảnh hưởng đến học tập là được. Thôi anh về nhé

– Dạ – Mặt nhỏ vẫn cúi xuống

Tôi nhìn cũng đủ thấy ánh mắt buồn của em nó, nhưng giờ có làm gì được đâu nên tôi chọn cách bỏ chạy. Dắt con cà tang lên và đi, một mạch về nhà tắm rửa sạch sẽ thơm tho rồi mở bản nhạc không lời đậm chất ”buồn rười rượi” mà tôi vẫn thường nghe… và nó lại khiến tôi nhớ tới nhỏ, tối nay nhỏ không nhắn tin cho tôi như mọi hôm nữa, rồi suy nghĩ linh tinh phải chăng nhỏ cũng yêu tôi, cũng thích tôi, cũng ”say nắng” tôi như tôi ”say nắng” nhỏ. Rồi đứng trước gương nhìn lại mình, tự nhủ ”mày có gì không, mày có xe máy như người ta không, mày có tiền để đưa em đi chơi không hay là cả tuần đi chơi ra đê ngắm sao”. Chắc… tôi hết hi vọng rồi…

Ting ting…Ring ring…

Điện thoại tôi vang lên và tiếng nhạc cũng tắt, tôi đoán chắc là nhỏ nhắn tin và đúng như thế.

– Anh ngủ chưa?

– Chưa

– Thế đang làm gì đấy?

– Chơi thôi

– Lạnh lùng với em đấy à

– Có đâu

– Đấy mà

– Thế có chuyện gì không?

– Muốn nói chuyện với anh thôi

– Người yêu em đâu

– Anh ý chơi game rồi

– Thế anh là người thay thế à?

– Không, anh đừng nghĩ thế

– Thế nghĩ thế nào?

– Anh nghe em giải thích được không?

– Ơ hay, giải thích cái gì, đã bảo anh không là gì của em rồi mà.

– Thế thôi anh ngủ đi

– Ừ, ngủ ngon

– Anh ngủ ngon

Đúng thật là những thằng nhà quê như tôi rất khó nói chuyện và cũng không biết nên nói cái gì nữa. Thế rồi kệ, bật tiếp nhạc rồi ngủ thôi.

Sáng nay đi học kiểm tra bao nhiêu là môn, mấy thằng ”nhà mặt phố, bố làm to” lại kiếm những thằng như em để chép bài. Rồi ra kèo:

– Giờ mày cho tao xem bài, mỗi mỗn tao đưa mày 300k, ok không?

– Tùy

Cũng mừng vì tự nhiên có tiền mà chẳng mất gì, nếu chúng nó không ra kèo thì tôi cũng sẵn sàng cho chép bài. Và thế là tôi lại có một khoản tiền nữa trên lớp. Hôm nay không đi dạy cho nhỏ, chiều tôi cũng được nghỉ nên rủ 3 thằng kia lượn lờ phố phường. Rồi tạt vào quán kem, dắt nhau vào siêu thị mua vài thứ lặt vặt tiện thể ngắm gái chân dài luôn và chơi mấy game xèng ở tầng trên cùng. Xong đâu vào đấy cũng mệt rồi, chúng nó lại tiếp tục lôi tôi đi vào quán cafe ở gần trường đh xây dựng mà chẳng nhớ là đường nào nữa. Rồi cái cảnh tượng tôi chẳng bao giờ muốn nhìn nó lại bắn vào mắt tôi…

Chap 6:

3 đứa bạn đi trước, mặt đứa nào cũng hớn hở và tôi luôn là thằng đi cuối, bước vào quán thì thấy ngay cái cảnh nhỏ và thằng chở nhỏ đi hôm trước ở Tràng Tiền đang ôm ấp hôn hít nhau ở khoảng cách khá xa tôi nhưng đủ để nhận ra dáng vẻ kia là của nhỏ. Đứng nhìn rất lầu để khẳng định đấy là nhỏ thì 2 đứa nó rời nhau ra, nhỏ lau môi rồi ngại đỏ cả mặt rồi quay mặt ra nhìn tôi trong ngỡ ngàng, thật sự thì cũng không quan tâm cho lắm vì tôi cũng chẳng là gì của nhỏ cả. Làm cái mặt lạnh tanh tìm 3 đứa bạn thì nó chọn ngay cái bàn gần nhỏ nữa chứ, lại phải tiến lại ngồi ở cái vị trí đối diện với bàn nhỏ và lại tiếp tục cái màn thằng kia ôm ấp nhỏ rất tình tứ nhưng đều bị nhỏ gỡ ra vì sự có mặt của tôi. Nhìn ngứa mắt mà không làm gì được nên tôi bảo thằng Lâm:

– Đổi chỗ cho tao.

Nó không bảo gì rồi vui vẻ đổi chỗ, nó ngồi quay lưng lại với nhỏ nên tôi đổi chỗ cho nhỏ bớt ngại. Gọi đồ uống thì bọn nó gọi hộ cho tôi luôn vì có biết gì đâu mà gọi, nó gọi cho tôi một cốc sữa chua đánh đá, cố gắng nói thật nhiều và to để nhỏ biết tôi không hề quan tâm đến nhỏ, để cho nhỏ biết không cần giải thích gì hết mà cứ tỏ ra bình thường là được. Rồi bỗng tôi cảm thấy một luồng sát khi ở đằng sau, cảm nhận được sự to tiếng và 3 cặp mặt của đám bạn tôi nhìn về phía sau lưng tôi. Tôi quay lại rồi thấy thằng kia đứng lên chỉ tay vào nhỏ quát.

– Nãy thì còn tự ôm giờ nắm tay cũng gạt ra là tđn, thôi chia tay đi. Đm tao chán rồi.

– … – nhỏ vẫn cắm mặt xuống tay đan xen vào nhau.

– Không còn gì để nói à? – Thằng kia vẫn hét với nhỏ

– Em xin lỗi… – Nhỏ nói

Tôi vẫn quan sát nhỏ và thằng kia chửi nhau, khá gay cấn nhưng có thể sự to tiếng này bắt nguồn từ tôi.

– Xin lỗi… nghe nhầm không? Thôi thôi chia tay nhá, tôi kiếm con khác biết chiều mình hơn cô. – Nó nói xong, khẳng định luôn là thằng chăn rau

Vừa đi vài bước thì nhỏ chạy lại kéo tay nó nói:

– Em xin lỗi mà. – Khóc luôn rồi

– Bỏ tay ra – Nó lại đi tiếp

Nhỏ lại chạy theo kéo tay nó chưa kịp nói hết ”Em xin…l…” Thì ăn ngay phát tát vào mặt, đã chăn rau còn vũ phu làm tôi càng khinh những thằng con trai như thế này. Lừa con gái người ta xong thì bỏ mặc kệ người con gái kia đau khổ, 3 thằng kia vẫn ngồi cười nói còn tôi đi ra đỡ em dậy, em vẫn quỳ gục xuống ôm mặt khác. Thỉnh thoảng nấc lên một tiếng khiên tôi cũng đau nhói.

Đỡ nhỏ dậy ngồi lên ghế mặc cho 3 thằng kia há hốc mồm mắt thì trố lên ngỡ ngàng. Đỡ nhỏ ngồi lên cái ghế, còn tôi quỳ xuống một tay cầm tay nhỏ một tay xoa xoa mặt an ủi.

– Có đau không?

Nhỏ vẫn im lặng, nhưng tay thì nắm chặt em hơn và khóc như trẻ con. Tự nhiên thấy mình khốn nạn, sự có mặt của tôi khiến nhỏ khó xử và rồi dẫn đến mất đi tình yêu của mình. Nhưng… Liệu rằng nhỏ yêu nó có được hạnh phúc không? Nó có đem lại cho em niềm vui khi ở bên nó không hay nó chỉ lợi dụng em như một con bài chơi chán thì bỏ?

– Nín đi, anh đưa em về. – Tôi kéo tay nhỏ đi ra ngoài

Nhỏ cũng bước đi theo sau tôi, đến cửa thì mới nhớ, tôi không đi xe nên quay lại đám bạn thì thằng Lâm hỏi ”Mẹ thằng chó, mày quen em nó từ bao giờ thế?” tôi đáp luôn ”Con của bạn mẹ mày giờ tao làm gia sư đấy, ném tao mượn cái chìa khóa đưa em nó về rồi tao ra”.

Cầm chìa khóa thằng Lâm đưa rồi tôi chạy một mạch ra nhấc xe rồi đưa nhỏ về, mắt nhỏ vẫn đỏ hoe mặc cho tôi có dỗ thế nào nhưng nhỏ vẫn khóc. Rồi tôi im lặng, nhỏ cứ thủ thỉ gì sau lưng tôi mà nói rất bé, chẳng nghe ra cái gì nên tôi coi như gió bay và rồi nhỏ luồn tay lên ôm ngang eo tôi lúc nào không hay… Cảm giác mà được gái ôm sung sướng lắm, mà lại lần đầu của tôi nữa nên hơi bỡ ngỡ và rụt rè, ngại đỏ cả mặt lúc này nhỏ nhìn thấy tôi đang cười mừng thầm thì chắc không biết chuyện gì sẽ sảy ra.

Mặc cho nhỏ ôm tôi rồi cũng về đến nhà nhỏ, nhỏ đưa mũ bảo hiểm cho tôi rồi ”Cảm ơn” một câu ngọt sớt. Tôi nhìn từng bước chân nặng chĩu của nhỏ đi vào nhà, nhẹ nhàng đóng cổng rồi vẫn cái câu ”Cảm ơn” đấy một lần nữa. Tôi biết là giờ này nhỏ đang rất buồn, và tôi cũng là người phá hoại tình yêu của em…

Tối về nhà, tôi cầm ngay điện thoại lên gọi cho em, chưa chắc là em đã hết buồn nhưng giờ em cần người nào đó để chia sẻ, để tâm sự.

– Đang làm gì đấy?

– Em vừa ăn xong, anh ăn chưa.

– Cũng vừa ăn xong luôn.

– Mà lạ, tự nhiên nay gọi em làm gì vậy?

– Rủ em đi chơi không được à?

– Nếu anh rủ em đi chơi vì thương hại em thì em không cần đâu… – giọng nhỏ lại buồn

– Không đi thì thôi. – Tính tôi nó phũ thế đấy

– Hứ, đến đón em đi, cho anh 5′.

Rồi nhỏ tắt máy, 5′ là 5′ thế quái nào, có phải đi xe máy đâu mà 5′ ngọt thế. Thường đạp xe đến nhà nhỏ cũng 15′ rồi, giờ lại còn chưa thay quần áo nữa chứ. Thôi cũng cố chuẩn bị và phóng hết tốc lực bạt mạng rồi cũng đến nhà nhỏ và tất nhiên là trễ hơn 10′. Nhỏ đứng đợi trước cổng rồi, chắc đợi khá lâu nên mặt làm vẻ giận dỗi với tôi, chứ giận thì cho giận tôi cũng không thừa lời mà dỗ. Nay nhỏ mặc quần đùi ngắn nên lộ cái đùi trắng phau nhìn sướng mắt, cái áo tay ngắn in hình con bướm =))

– Anh đến trễ 10′

– Ừ thì tại đi xe đạp mà.

– Năm 2 rồi mà sao không xin mẹ anh mua xe máy?

Lại về gia đình, tôi ghét những câu hỏi liên quan đến gia đình tôi.

– À..thì…à…ừm… tại… tại bố mẹ anh đợi anh đến năm cuối thì mua luôn ý mà (bịa đại ra cái lí do nào đấy)

– Bắt đền anh, bắt người đẹp đợi ngoài đường này gần 10′. Hứ

– Ờ thế đền cái gì?

– Đưa em đi uống trà sữa.

– Ờ

Rồi nhỏ lên xe, tôi cũng có biết quán trà sữa nó như thế nào và ở đâu đâu, nên nhỏ cứ đằng sau kéo áo chỉ đường. Hình như nhỏ đang đeo chiếc ”mặt nạ” để quên đi chuyện lúc chiều, chẳng thấy nhỏ buồn gì cả, nhỏ hớn hở vui vẻ chỉ đường cho tôi, có lúc cả 2 đều trêu chọc nhau trên đường cười phá lên rõ to làm người đi đường nhìn chúng tôi như người ngoài hành tinh. Dừng chân ở quán trà sữa nơi em chỉ, bước vào quán đã thấy mát run người vì điều hòa, ngồi xuống một cái bàn gần cửa sổ và nhỏ ngồi đối diện với tôi. Nhân viên phục vụ cũng chạy lại order.

– Anh chị dùng gì ạ?

– Cho mình trà sữa caramen nhé? Anh dùng gì – Nhỏ quay sang em hỏi

– À… có trà đá không?

Con nhỏ phục vụ thì cười tít mắt và cả nhỏ cũng vậy, nhỏ tưởng tôi đùa nhưng thực sự có biết gì ngoài trà đá với nhân trần đâu. Tưởng trà đá với trà sữa nó giống nhau chứ. Cười xong rồi giờ nhỏ nói.

– Anh… haha… anh vui tính thật… anh chưa uống trà sữa bao giờ à…

– Chưa – Tôi thản nhiên trả lời

– Cho mình 2 trà sữa caramen nhé – Nhỏ quay sang nói với con nhỏ phục vụ

Giờ thì chẳng biết bao nhiêu ánh mắt của lũ con trai hướng về nhỏ, tại nhỏ xinh và nhỏ mặc cái quần ngắn nữa sexy quá. Đến lũ có gấu nhìn nhỏ vẫn phải chảy nước miếng và thấy vài thằng nhìn tôi như kiểu ”Thằng này nhìn nhà quê mà có con gấu xinh thế”… Cơ mà tôi ăn mặc thì nhà quê thật, nhưng về tướng tá thì chẳng thua bố con thằng nào, tại bươn trải vài việc nặng nhọc nên body cũng thuộc dạng chuẩn mặc dù chẳng đi tập gym thể hình gì cả. Mặt mũi thì cũng được, ưa nhìn, và đẹp trai nữa (nhỏ nói). Rồi con nhỏ phục vụ mang trà sữa ra, nhỏ hút sồn sột như sợ ai uống mất.

– Làm gì mà hút ghê thế, ai thèm lấy mất đâu mà lo

– Anh chứ ai

– Ờ thế đưa đây – Tôi đưa tay ra cướp cho có theo lời tôi nói thôi

Cứ thế uống và ăn thêm vài thứ nữa, em xoa bụng rồi phán.

– No quá anh ạ

– Thế về nhé

– Vâng

Rồi tôi gọi đứa phục vụ ra, hết gần 100k, cái khoảnh khắc nhục nhất đời tôi cũng đến. Tôi không quen để tiền ở ví vì cũng có ví đâu, tiền tôi đút ở túi nói chung 4 túi quần túi nào tôi cũng để một ít tiền. Loay hoay mãi rút hết cả bốn túi ra thì toàn tiền 1k, 2k, 5k, 10k, 20k… nhỏ có vẻ nhụt chí và con nhỏ phục vụ cũng tỏ cái thái độ không bằng lòng. Kệ, cuối cùng cũng trả đủ cho nó rồi tôi dắt em ra xe rồi phóng đi.

– Em còn muốn ăn gì không?

– Anh hết tiền rồi mà ăn gì nữa.

Nhỏ nói câu rất phũ, đúng, tôi đâu có tiền như thằng kia, trong túi đúng lúc đấy còn vài chục nghìn tiền lẻ là cùng. Cũng hơi tự ti và mặc cảm bởi câu nói của nhỏ nhưng tôi cũng chẳng để bụng, sự thật nó phũ phàng đến bàng hoàng mà…

– Thế đi về nhé?

– Không em muốn đi lượn

– Về nhà mà lượn, không rảnh.

Rồi phóng một mạch về trước cửa nhà nhỏ, nhỏ xuống xe.

– Anh về nhé, về đến nhà nhắn tin cho em.

Chẳng nói gì lẳng lẳng đi luôn, cũng khá ức nhưng càng làm thế thì nhỏ càng hiểu ra tôi đang nghĩ gì thì phải. Tối đấy tôi không nhắn tin cho nhỏ, mặc kệ bật nhạc lên ngủ cho khỏe.

Chap 7:

Hôm nay xem thông báo điểm, mọi môn đều trên 8 nên tôi thấy mừng, mấy thằng ở lớp thì lo lắng chạy chọt các kiểu con đà điểu để trả nợ môn. Rồi mấy thằng ”nhà mặt phố, bố làm to” đi đến cạnh tôi, vỗ vãi rồi móc ví dí vào tay tôi một sấp tiền, cũng nhiều đây mà lúc đấy cầm ra đếm thì nhục cái mặt lắm. Nó cảm ơn rối rít vì môn nó cũng toàn 6 với 7.

– Cảm ơn người anh em nhé.

Rồi 3 đứa nó cười phá lên, đúng bọn công tử nhà giàu lạm tiền bám váy bố mẹ, nói chuyện xấc xược thì tôi chẳng bao giờ dám lại gần hay tiếp xúc quá gần gũi. Nhiều thằng ở lớp thì cứ chạy theo chúng nó để được đi chơi chung cho có tiếng rồi làm người hầu cho nó luôn. Chả hiểu đầu óc bọn này nghĩ cái gì.

Buổi chiều tôi đến nhà nhỏ, nhỏ hổng quá nhiều nên mẹ nhỏ bắt tôi ngày nào cũng phải đến dạy, tiền lương cũng sẽ tăng lên nhưng tôi không quan tiền nong lắm, nếu với người khác thì tôi chẳng bao giờ cẩn thận tỉ mỉ chỉ cho nhỏ từng li từng tí thế này. Giảng bài nhưng có lúc giải lao, nhỏ cũng chẳng đả động gì chuyện tối qua và cả tôi cũng thế, có chút xúc phạm nhưng đấy cũng là sự thật. Tôi nghèo thì nghèo thật, nhưng ít nhất cũng đủ đưa nhỏ đi chơi một bữa, đúng là hôm qua có hơi bất cẩn thật, tiền lại toàn tiền sáng nay đi chợ về rồi đút luôn vào túi, ví thì quên nên phải lấy đống tiền đấy ra trả, lúc đấy không mang tiền nữa thì tôi không biết phải chui vào đâu nữa.

– Anh đang nghĩ cái gì đấy – Nhỏ vỗ vai

Tôi cũng giật bắn người vì chẳng chú ý cái gì cả, quay người lại định thần rồi đáp:

– Không có gì.

Nhỏ cầm cái điện thoại trên tay vừa bấm vừa cười, rồi dơ ra trước mặt tôi.

– Nhìn anh lúc suy tư buồn cười quá . hahahaha…

Nhìn rõ rồi biết đấy chính là tôi, giật mình nhưng thấy tôi giống diễn viên Hàn Quốc thật, đúng góc chụp chuẩn nữa.

– Ừ – Trả lời vỏn vẹn

– Anh làm sao thế, lạnh lùng với người ta hoài… – Lái sang giọng miền Nam đáng yêu thật.

– Ừ

– Học xong đi ăn kem đi.

– Lại ăn kem.

Nhỏ có vẻ hiểu ra vấn đề, tôi thì lại nghĩ về cái bối cảnh nhỏ leo lên xe thằng khác bỏ tôi bơ vơ một mình. Mà tôi cũng chẳng là gì của nhỏ cả, nhỏ cũng đâu cần quan tâm cho tôi, giờ thì tôi có thể khẳng định với bản thân.

”TÔI KHÔNG YÊU NHỎ”.

– Thì đi ăn kem, lần này em mời.

– Anh có cầu xin em mời anh đâu.

– … Anh nói gì thế… Tự nhiên…

Tôi chen ngang luôn:

– Thôi, vào học tiếp đi

Chẳng để nhỏ nói thêm gì nữa, tôi đi lại chỗ nhỏ đang ngồi ở bàn học chơi máy tính, chợt ngó lên màn hình thì tôi thấy một tấm hình của nhỏ, với vài dòng ở trên ”Em xin lỗi, phải chăng vì em quá yêu anh, … Làm sao để nói???”. Chắc nhỏ vẫn còn yêu thằng kia, thế nên tôi biết tôi cũng chẳng có cơ hội. Mà đấy cũng là lần đầu tiên tôi biết đến faceobook là gì, tôi lập một nick facebook cũng chỉ để theo dõi và xem ảnh của nhỏ, chứ chẳng làm gì thêm.

Kết thúc buổi học, nhỏ dọn sách vở rồi để lên giá đỡ, tôi thi đang định đi về thì nhỏ gọi lại:

– Anh không đi với em thật à?

– Đi đâu?

– Em nói mời anh đi uống nước mà…

– Xem đã

– Giờ anh có đi không? Xem xét cái gì nữa? – Nhỏ có vẻ hơi tức giận

Tôi đứng lưỡng lự mãi, nửa muốn đi nửa không muốn đi. Đi rồi mình lại dính vào nhỏ, lại bị cuốn theo nhỏ, lại bị những ánh mắt đầy châm biếm nhìn tôi. Nếu nói lý trí không muốn đi thì con tim tôi rất muốn đi, ai đời được một cô nàng xinh đẹp thế kia rủ đi chơi lại từ chối.

– Giờ sao, anh có đi không? – Lại hối thúc tôi

– Thì…thì… đi…

Nhỏ cười, rồi chọn bộ quần áo liếc qua nhìn tôi:

– Anh định đứng đấy nhìn em thay đồ à?

– Ừ

– Đi ra, vô duyên.

Tôi đi xuống tầng 1 luôn, bố mẹ nhỏ cũng đi đâu hết rồi, kể ra nhỏ là con một mà ở một mình thế này lúc bố mẹ không có nhà cũng nguy hiểm…

Đợi một lúc nhỏ thay bộ cánh mới, chả hiểu sao nhỏ rất thích mặc quần ngắn lộ ra cái đùi trắng phau của nhỏ. Mặc áo cánh dơi nữa lại càng sexy, nhỏ nay buộc tóc đuôi gà, lại còn thêm cái kính nobita 0 độ nữa nên nhìn rất duyên. Xuống đứng cạnh tôi xoay một vòng rồi hỏi:

– Thấy em sao?

– Đẹp

– Thế thôi?

– Ừ

Quay mặt đi dỗi, tôi đi ra lấy con xe ca tàng luôn. Nhỏ leo vội lên xe chẳng ngại gì ôm tôi luôn, thấy có gì đó không ổn ờ vùng bụng nên tôi gỡ tay nhỏ ra luôn.

– Người ta nhìn lại hiểu lầm.

– Anh sợ à?

– Ừ

– Sợ gì?

– Sợ người yêu em.

– Người yêu em thì làm sao?

– Đánh anh chứ sao, hỏi nhiều, giờ đi đâu?
endchap1

chap2

– Kìa, quán bên đường kìa.

Dừng xe trước cửa quán, là một quán cafe ở ngay ngoài mặt đường. Quán trang trí không có gì nổi bật cả, chỉ có nhân viên là xinh xắn thôi, công nhận là xinh thật, nhưng so với cô nàng ngồi cạnh thì không thể nào bằng được. Rồi nhỏ phục vụ hỏi:

– Anh chị dùng gì ạ?

Tôi nhanh nhảu nói:

– Cafe đen, em uống gì?

– Cho mình cốc sinh tố bơ

– Dạ anh chị đợi một chút ạ – Rồi con nhỏ cũng phi vào trong luôn

Không hiểu nhỏ ra đây để nói chuyện với tôi, hay nói chuyện với cái điện thoại. Cứ bấm bấm mãi ở cái điện thoại làm tôi cũng chỉ biết tự kỉ thôi chứ sao, từ vị trí ngồi này ngắm nhìn dòng người đi lại cũng là cái thú vui của tôi. Trời mùa hè và cái nắng chói chang, may mà có mái che không thì tôi chẳng thể ngồi ở đây mà ngắm nhìn một đoạn đường ở Hà Nội. Nói đến mùa hè, tôi lại thèm khát cái lạnh buốt của mùa đông, muốn được đi ăn kem với một ”ai đó”, muốn được đi lượn trên chiếc xe cà tàng và được ”ai đó” ôm từ phía sau…

– Mời anh chị ạ – Nhỏ phục vụ mang đồ uống ra, rồi đi vào trong.

Còn nhỏ thì vẫn bấm điện thoại thỉnh thoảng lại hé nụ cười. Cứ này giết thời gian, tôi thì cũng không có rảnh ngồi yên mà ngắm thành phố mãi được.

– Không có gì thì anh về trước, tiền để anh trả.

Tôi vừa định đứng lên rồi nhỏ nói.

– Anh ngồi xuống

– Những…

– Ngồi xuống – Nhỏ trợn trừng mắt răn đe tôi.

– Rồi ngồi rồi có gì nói đi – tôi ngồi xuống

– Anh muốn nghe chuyện của em không?

Sao bỗng dưng nhỏ lại muốn chia sẻ chuyện của mình cho thằng như tôi, tôi cũng có là gì của em đâu, hay nhỏ cũng chỉ muốn… chia sẻ không thôi?

– Ừ rồi nói đi.

– Anh thấy anh hôm qua tát em chứ.

– Ừ biết, 2 lần rồi

– Em xin lỗi, tại lần trước kiếm cớ với bắt anh đèo ra tận Tràng Tiền, bố mẹ em không muốn cho em quan hệ với anh Long(giờ mới biết nó tên Long), nhưng lúc đấy em nghe những lời ngon ngọt của anh ý thì em lại bị cuốn vào…

– Ừ, Con gái yêu bằng tai

Con trai yêu bằng mắt, không có gì là lạ.

– Ở quán hôm qua, tại anh đi vào làm em ngại quá, anh Long cứ đòi hôn với ôm em nên…

– Ừ rồi anh hiểu mà, thế giờ em với thằng đấy sao?

– Thì chia tay thôi anh, em cũng hiểu rõ anh ta muốn gì ở em rồi.

– Ừ.

Rồi lại liên thiên sang chuyện khác, nhưng vẫn đề tình yêu thì vẫn xoay quanh cả 2, nhỏ toàn hỏi những câu ”Anh yêu ai chưa” ”Anh yêu bao nhiêu người rồi” ”Anh giờ đang để ý cô nào không”. Toàn những câu hỏi dồn tôi vào chân tường. Đành phải chém với nhỏ để cho nhỏ bớt nghi. Kết thúc buổi nói chuyện, nhỏ gọi em phục vụ ra rồi tính tiền, nhỏ rút tờ 500k trong ví rồi nhận tiền thừa và dắt tôi ra ngoài lấy xe. Đưa nhỏ về mà cứ thấy ướt ướt ở sau lưng áo, đầu nhỏ cứ ngả vào lưng tôi… Nhỏ đang khóc… Giờ có nói có an ủi thì nhỏ cũng sẽ càng khóc to hơn, thà cứ để thế có khi là cách giải quyết tốt nhất.

Tối về, nằm la liệt trên giường vì mệt, thiếu ăn thiếu ngủ nên bị bệnh luôn. Trán thì nóng lắm chắc sốt cao rồi… Lúc này mệt không còn có thể cầm điện thoại gọi cho ai được nữa, và rồi tôi ngủ lúc nào không hay.

Chap 8:

Ngay hôm sau tôi ốm vật ở giường, ngủ li bì đến chưa chẳng kịp nhờ đứa bạn ở lớp điểm danh hộ, cũng chẳng còn sức mà đi mua thuốc. Cái cảnh ở 1 mình, chẳng ai quan tâm chăm sóc thì đúng là chết không ai biết… May quá đến chiều thì có chị hàng xóm, cũng lả sinh viên nhưng khác trường, ở phòng trọ an toàn nên tối chẳng bao giờ khóa cửa cả. Nên chị đẩy nhẹ cửa gọi tôi.

– Mạnh ơi chị mượn cái bát loa chút… Mạnh ơi…Mạn…h… Ơ bị sao thế này, sao trán nóng thế. Thôi chết sốt rồi đợi chị đi mua thuốc cho. – Chị gọi tôi, rồi thấy tôi cuốn tròn trong chăn nên tiến lại gọi dậy thì biết rằng tôi sốt.

Chị đi, một lúc thì về rồi đưa tôi cốc nước và vài viên thuốc hạ sốt.

– Ngồi dậy uống thuốc cho khoẻ đi.

Chị đỡ tôi dậy rồi tôi uống nhanh mấy viên thuốc trên tay rồi lại nằm bẹp dí trên giường và ngủ tiếp…

Đang mơ màng trong giấc mơ, bụng réo cồn cào vì đói và tôi thức dậy, nhìn điện thoại thì có vài chục cuộc gọi nhỡ và tin nhắn chắc của bọn ở lớp. Cũng gần 7h tối rồi, ngủ gần 1 ngày rồi còn mệt hơn cả ốm. Tôi dậy rồi đi lại nhà vệ sinh đánh răng rửa mặt, quái sao phòng vệ sinh lại có đồ con gái, phân vân một lúc tôi đoán là đồ của chị rồi đi ra đập vào mặt tôi là nhỏ… nhỏ đang cầm cái cạp lồng hình như mua gì cho tôi ăn thì phải, mà cái tôi ngạc nhiên nhất là nhỏ mặc quần áo của tôi, cứ thử nhìn con gái mặc đồ con trai đi… cảm thấy máu mũi đang rơi…

– Em…em… em làm gì ở đây… sao…sao biết nhà an…nh…nhhh… – Tôi lắp bắp hỏi em

– Dạ chị gần phòng anh bảo em biết.

– Sao tự nhiên chị lại gọi em?

– Em gọi cho anh, chị nghe bảo anh ốm nên em chạy sang.

– Gọi anh có việc gì?

– Anh nói chiều đến dạy em mà, đợi mãi không thấy nên em gọi mà trời mưa nữa em sợ anh bị thế nào thì…

– Thì thế nào?

Nhỏ lườm tôi rồi nói.

– Hỏi nhiều quá, ăn cháo rồi uống thuốc đi.

– Con gái gì mà đanh đá.

– Kệ em

Nhỏ đổ cháo ra bát, rồi để trên bàn bảo “anh ăn đi”… Đang mong được nhỏ mớm thì nói câu rõ phũ, thôi kệ cố ăn. Cố gắng súc những thìa chào ăn mà sao thấy nó nặng lạ thường. Từ đâu nhỏ giật luôn bát cháo và cả thìa trên tay tôi.

– Nhìn khổ sở quá đấy, đưa đây em xúc cho.

Nhỏ men theo viền bát rồi đưa thìa cháo trước miệng em rồi nói”A A A A A” rõ buồn cười, há miệng vừa chạm lười vào thìa cháo đã thấy nóng rồi. Tí thì phụt cả thìa cháo vào mặt nhỏ thì cố nuốt.

– Trời ơi giết người à, nóng thế. A a a a a – ngửa mặt lên trần nhà thổi hồng học

– Chết em xin lỗi… tại em quên

Lần này với thìa khác, nhỏ thổi thổi rồi cho luôn vào miệng để làm cho đỡ nóng… tôi thì há hốc mồm ra nhìn nhỏ rồi ăn hết bát cháo ngon lành. Nhỏ giục tôi ngủ nhưng ngủ gần 1 ngày rồi giờ ngủ sao được, tôi cũng khỏi sốt rồi nên ngồi nói chuyện với nhỏ.

– Sao bảo mưa mà chạy qua đây làm gì?

– … – Nhỏ ấp úng

– Ơ anh đang hỏi mà?

– Thì… em… em lo cho anh… – Mặt nhỏ lại cúi xuống rồi tay đan vào nhau

– Đâu phải trẻ con đâu mà cần em lo

– Xì – Nhếch mép cái rồi làm cái điệu hờn dỗi tiếp.

– Sang đây có ai biết không? Nhỡ bố mẹ hỏi thì sao?

– Em bảo mẹ sang nhà bạn rồi

– À…

– Sao anh?

– Cái đấy… – tôi chỉ vào người nhỏ, chả hiểu thế nào tay tôi chỉ vào đúng quả đồi của nhỏ

– Đồ dê xồm, chỉ cái gì đấy – Nhỏ che rồi quay ra đằng khác

– Ơ… áo anh mà, cả quần nữa. Xin chưa mà đã tự tiện lấy mặc hả?

– Quần áo anh hôi rình rồi mà còn tiếc à?

– Thế thì cởi ra, mặc quần áo ướt trong kia đi.

Giờ mới có thời gian xem cuộc gọi nhỡ và tin nhắn, đa phần là của nhỏ và của 1 thằng ở lớp chắc thấy tôi nghỉ nên nó hỏi thăm đây mà. Thấy gọi nhỡ đầu tiên là khoảng 2h, sau dần dần tăng lên là đến 3h thì không thấy cuộc gọi nhỡ nào nữa. Đoán chắc là nhỏ ở đây từ chiều đến giờ, mà… Có cần thiết phải quan tâm cho người dưng như thế không?

Nếu tôi không đuổi khéo nhỏ về thì chắc nhỏ định ở đây luôn rồi, lại còn phải chạy sang nhà chị mượn quần áo, không thể để nhỏ mặc đồ con trai đi về nhà được. Tiễn nhỏ ra tận đầu ngõ, nhỏ nói với tôi: ”Anh giữ gìn sức khỏe, bao giờ khỏe đi dạy em cũng được, mai em lại qua”.

Càng thấy cư xử của nhỏ tôi càng khó hiểu, tôi đâu còn là con nít nữa đâu mà nhỏ cứ xem như tôi cần sự chăm sóc lắm vậy. Tự lập từ năm lớp 8 và bươn trải ngoài xã hội cũng khiến tôi cứng rắn lên khá nhiều, cũng tự biết phải chăm cho cái thân mình chứ. Và lại những suy nghĩ ám ảnh trong đầu ”Có phải…em yêu tôi chăng?”

Thông báo trường được nghỉ học từ hôm qua, làm tôi không biết cứ thế cắp xách đi học như TÂY, rồi lủi thủi đi về. Hôm nay đi học sớm mà về cũng sớm, làm tôi bắt gặp cái cảnh ”cưa gái ngoài mặt đường”. Thằng Long đang đuổi theo như kiểu năn nỉ xin lỗi còn nhỏ thì vẫn như tượng coi lời thằng Long như lời nói gió bay. Sự ức chế biểu hiện trên khuôn mặt cả 2, người thì ức vị bị đeo bám, người thì ức vì xin lỗi mà vẫn bị bơ… Xe đi khá chậm làm tôi quan sát được hết trước khi nhỏ rẽ sang hướng khác để đi đến trường.

Tôi lo lắng, lo lắng không phải vì tôi yêu nhỏ và sợ mất nhỏ, mà vì tôi lo nhỏ lại nghe những lời đường mật của nó mà siêu lòng rồi bị lừa và đau khổ. Tiếp xúc nhiều con người nhỏ, tôi nhận thấy nhỏ sống khá khép kín vì chẳng bao giờ nói quá nhiều với bố mẹ, chỉ vài câu hỏi việc nhà việc học là xong. Nhỏ chắc cũng có nhiều bạn bè, mà sao lại chia sẻ với tôi, lạ thật…

Sáng về ở nhà chẳng biết làm gì cả, giờ ngồi nhìn lại căn phòng, quái sao nó sạch sẽ và ngăn nắp thế. Chỉ mới hôm kia thôi tôi còn ném quần áo lung tung khắp phòng, rồi chất đống lên để chuẩn bị giặt mà không thấy đâu. Đi vào nhà tắm thì giặt xong rồi ngâm ở chậu rồi, tôi nghĩ chắc là chị dọn dẹp giặt quần áo hộ thôi nên cầm điện thoại nhắn tin cảm ơn chị. Mà giờ tôi vẫn có câu hỏi… Con gái giặt đồ lót cho con trai thì cảm giác thế nào nhỉ?

Ở phòng thì chẳng có gì cả, đành lượn ra quán net ngồi chơi giết thời gian. Nếu đi cùng bọn bạn thì ngồi đâu cũng được, nhưng đi tự kỷ 1 mình thì tôi luôn chọn máy ở góc trong cùng để khỏi tiếp xúc với ai, đỡ bị ai dòm ngó. Tôi vào facebook xem động tĩnh của em, vẫn là những stt tâm trạng về tình yêu và kèm theo đó là bức ảnh nhỏ chụp tự sướng chu mỏ ra đáng yêu phết. Rồi xem hết những ảnh từ năm 2012, những ảnh đầu tiên thì nhìn nhỏ giản dị nhưng vẫn xinh, rồi dần dần theo năm tháng có phấn son lên một chút, ăn mặc sành điệu hơn một chút làm nhỏ tăng sức thu hút lên hẳn. Rồi kéo kéo thêm tí nữa thì thấy nhỏ up 1 ảnh, chu mỏ chụp phía sau lưng một người con trai, lại ở bàn học nữa, lại còn áo y hệt của tôi đang khoác. Trời đất không biết nhỏ đã chụp trộm tôi lúc nào nữa, vài dòng tít thì nhỏ ghi ”Anh gia sư… <3”. Nhỏ chắc cũng đoán tôi là thằng nhà quê nên không dùng facebook cũng đúng, lượt bình luận thì đại khái như.

– Mày lại lừa được anh nào thế hả?

– Nhìn to con chắc lâu đây.

– Tao tưởng mày yêu thằng *** rồi mà còn lừa anh gia sư nữa à

…

Tôi đoán là nhỏ không lăng nhăng đến mức thay bồ như thay áo như thế, chỉ đoán là những điều trêu chọc vì ghen tị chẳng hạn, mà tôi cũng không quan tâm đến mấy lời nói này cho lắm, chẳng quan trọng. Hóng facebook nhỏ xong thì làm vài ván aoe xong về, đinh lấy đại ảnh facebook của nhỏ làm ảnh nền cho cái con điện thoại mà sợ nhỏ thấy thì loại suy nghĩ linh tinh.

Tối đến, lại vác con xe đạp huyền thoại sang nhà nhỏ. Nay nhỏ mặc đồ ngủ hello kitty nhìn đáng yêu lắm, tóc còn ướt nên búi cao buộc khăn lên lộ ra cái cổ trắng ngần của em. Nếu ai hỏi tôi em đẹp nhất điểm gì? Thì tôi sẽ trả lời luôn, nhỏ cười rất đẹp, hàm răng trắng đều như hạt bắp. Má lúm đồng tiền nữa nên nhìn nhỏ rất duyên, chỉ một nụ cười thôi cũng đủ để các anh thanh niên lăn ra mà chết rồi.

– Nay học gì thế anh?

– Học Lý

– Vâng

Rồi bắt đầu buổi học, thỉnh thoảng quay sang chỉ bài thì nhỏ cứ nhìn tôi chằm chằm làm tôi ngại đỏ cả mặt, đã nhã gái rồi còn bị gái nhìn đăm chiêu như vậy thì chỉ muốn đào một cái hố rồi chui xuống thật nhanh. Nhỏ học Lý tiếp thu khá nhanh, nói chung Lý thì công thức có ghép số vào mà làm thôi nên tôi mất kha khá kẹo mút cho nhỏ.

– Thôi học thế thôi anh về đây.

– Vâng, để em tiễn

– Ở đây đi tiễn với đưa cái gì?

– Em thích

– Kệ

Nói thế chứ tôi cũng muốn nhỏ tiễn đi thế rồi nhỏ đưa tôi ra tận đầu ngõ. Chào tạm biệt nhau rồi tôi đi về, trời tối rồi nhưng người đi lại vẫn đi, chẳng thấy ngừng…

Chap 9:

Sáng sớm đến trường nghe thông báo trường được nghỉ 5 ngày, sinh viên thì náo nức hớn hở vui sướng để về quê chơi những ngày nghỉ. Lại thấy tủi thân, trên cái đất Hà Nội này còn nhà dì nhưng cũng năm sang chơi được 1- 2 lần, cũng chẳng muốn nhìn mặt 2 đứa con nhà dì nên cũng chán. Ngày nghỉ ngày lễ thì chỉ có ngồi không trong nhà tự kỷ với những bản nhạc không lời du dương khiến con mắt lại díu lại buồn ngủ.

Chiều nay tôi đến nhà nhỏ, đến trước cổng thì thấy khóa cửa ở ngoài, đen thay điện thoại hôm qua nghe nhạc cả đêm không cắm sạc giờ hết pin rồi. Rồi thì giờ chả biết làm sao nữa nên đành ngồi đợi trước cửa nhà nhỏ thôi, đi lại vật vờ như bóng ma, hàng xóm đi qua cứ nghĩ tôi rình rập ăn cắp ăn trộm nên để ý kinh lắm. Đến 3h hơn thì thấy tiếng còi xe máy ing ỏi từ ngoài ngõ vào, rồi hiện ra cái SH màu sữa tiến gần lại chỗ tôi, chiếc xe đạp của tôi dựng ngang nên thanh niên đa cấp chở nhỏ tông thẳng làm xe tôi bay đi vài mét. Ngỡ ngang không hiểu chuyện gì sảy ra, nhỏ vẫn ôm eo thằng kia ngủ thì phải, con tôi thì lườm lườm vài phát rồi chạy lại dựng cái xe rồi nói:

– Đi đứng kiểu gì thế hả?

Thấy giọng tôi, nhỏ hình như giờ mới tỉnh giấc, từ từ rụt tay lại khỏi eo thằng kia, còn thằng kia như một thằng vô học chửi tôi:

– ĐM chắn xe giữa đường mà còn thích thái độ à?

– Tôi để đấy thì cũng cũng có cần phải tông như thế không? Nói rồi tôi dựng lại không được à?

Tôi nói chuyện hết sức tử tế, nhỏ thấy thế mới đi xuống khỏi xe tiến lại chỗ tôi rồi hỏi:

– Ơ gì mà 2 người lại nói nhau giữa đường thế?

– Em hỏi thằng người yêu em đi. – Tôi cố gắng lắm mới nói ra 2 từ ”người yêu” dễ dàng như thế.

– Em nhắn tin bảo anh là chiều nghỉ mà, anh không thấy à?

– Hết pin, à ừ nghỉ để đi với trai. Tôi về

Vừa quay lưng đi gạt chân chống thì một cái đạp rất mạnh từ phía sau khiến cả người tôi lao theo cái xe. Do mặt đập mặt vào tay phanh nên máu cứ thế tuôn ra, liên tiếp là những cái đạp và tiếng chửi từ thanh niên kia. Nó đạp cho chán cho chê rồi nhỏ mới vào can:

– Anh làm cái gì thế hả? Thôi ngay

– Em không thấy hả, nó thái độ với anh – Nó chống chế

Rồi là bao tiếng trách móc của nhỏ với thanh niên kia, tôi thì vẫn đau vì mặt đang chảy máu, từ từ đứng dậy mặc cho máu tôi nhỏ từng dọt xuống đường, dựng xe rồi phủi quần áo dính cát khỏi người. Quay đầu xe đi được một đoạn thì nhỏ hốt hoảng khi thấy máu tôi chảy ở trên mặt, thanh niên kia cũng hơi run vì nhìn thấy máu.

– Anh… mặt anh bị sao thế này… đi… đi vào nhà em ngay…

– Buông ra.

– Em xin lỗi – Mắt nhỏ đỏ hoe

– Bảo buông ra mà.

Mọi điều uất ức tôi dồn nén bấy lâu này cuối cùng cũng được xả bằng cái gạt tay đấy, nhỏ thì loạng choạng tí ngã còn tôi máu me be bét cứ thế đi về. Ra đến đường lớn thì mọi người nhìn tôi với ánh mắt tò mò nhiều hơn là thương hai, đi mà toàn bị để ý nên lấy luôn cái áo phông đang mặc mà lau. Tiền làm quái có đâu mà vào bệnh viện hay phòng khám tư để người ta băng cho.

Giờ tôi đã hiểu ra con người thật của nhỏ, như bao đứa cấp 3 hiện nay, lăng nhăng, xảo quyệt và giả tạo. Vừa đấy mà hết anh này đến anh khác, nhan sắc của con gái đúng là có thể đổi bằng tiền được khi hút hồn bao nhiêu thanh niên đa cấp. Chỉ một lần đi chơi của đám nhà giàu cũng đủ tôi ăn ở 1 tháng, đúng là có tiền thì chẳng suy nghĩ gì…

Về đến nhà tôi sang nhờ chị rửa vết thương hộ, chị nhìn thấy thôi cũng hơi run run tay.

– Bị gì thế này, sao không ra bác sĩ người ta rửa vết thương rồi xem cho, về đây chị biết gì đâu mà nhờ.

Không dám nói là không có tiền, nên tôi đùa theo chị:

– Muốn chị yêu của em rửa cơ, hihi

– Lúc này còn đùa được, lại đây xem nào.

Chị thấm bông vào ô shi già rồi rửa vết thương cho tôi, vết thương khá sâu mà tôi chẳng biết tay phanh nó cái gì mà làm vết thương tôi sâu như thế. Chị làm xong rồi cái khuôn mặt tôi nó đẹp đẽ hẳn ra khi còn giữa cái khuôn mặt be bét máu. Đi về phóng cắm sạc pin nghe ngóng xem có ai gọi không, vừa mở ra đã thấy nhỏ gọi, nếu không nghe thì nhỏ sẽ nghĩ tôi tránh mặt nên tôi đành nghe:

– Alo

– Anh… sao giờ anh mới nghe, em lo cho anh lắm…

– Bớt giả tạo đi

– … Sao… sao anh…

– Còn gì không? Tôi đang bận

– Em xin lỗi

– Ờ, hết rồi thì thôi tôi tắt máy nhé.

Tắt xong nhỏ lại gọi, bực cả mình tôi tắt nguồn luôn. Rồi làm một giấc cho đến gần tối thì chị gọi sang ăn cơm, chị hỏi về vết thương rồi gắp thức ăn cho tôi đến ngập cả bát. Chị cùng phòng cứ khúc khích cười mà chẳng hiểu cười cái gì. Ăn xong tôi bưng bát đũa vào bồn rửa còn 2 chị kia cứ chia nhau ra mà làm, dạo này được ăn free nên tiền ăn không tắm cho lắm. Ngồi chém gió với 2 chị này mà đến đau hết cả bụng, nói hết chuyện của anh phòng bên đi chơi đêm với gái rồi phải bật tường vào phòng trọ rách quần… Chả hiểu hóng được ở đâu. Nói mãi rồi tôi mới nhớ ra chuyện quan trọng, mở điện ra gọi cho mẹ nhỏ.

– Alo cô ạ

– Ừ, sao cô gọi không liên lạc được thế – Tôi nghe có tiếng nhỏ bên cạnh

– Dạ cháu hơi mệt nên không đến được, cô chuyển lời giúp cháu tới em nhé

– Mẹ… mẹ đưa con xem nào… Anh, anh có làm sao không? Sao em gọi anh cũng không nghe – Nhỏ hét trong điện thoại

– Không sao

– Thế điện thoại anh làm sao mà gọi cũng không nghe?

– Hết pin

– Anh cứ thế là thế nào?

– Chưa bằng thằng người yêu cô đâu, thôi nhé tôi bận rồi

Nói xong tự nhiên thấy tôi khốn nạn, cứ lấy thanh niên đó ra để nói xoáy nói móc nhỏ. Nhưng thôi kệ, chẳng liên quan cũng chẳng quan tâm, giờ tôi chỉ cần lạnh nhạt với nhỏ là nhỏ tự buông tha rồi tiếp tục với mối tình dang dở kia thôi. Tắt nguồn cho đỡ bị làm phiền, tôi về phòng lại bù đầu vào đống bài vở, dạo này đến dạy cho nhỏ nên chỉ nghe trên lớp chứ về nhà chẳng xem lại gì cả… 5 ngày tiếp theo… Được nghỉ không biết sẽ sống làm sao đây…

Đang chú tâm vào sách vở, bỗng có tiếng đập cửa phòng tôi, chạy ra xem ai nên tôi hỏi:

– Ai đấy

Không thấy trả lời, vẫn là tiếng đập cửa, có khi thằng kia vẫn cay cú tôi mà đến úp sọt không?

– Ai đấy

Vẫn là những tiếng đập cửa, giờ mới để ý là cửa phòng tôi có hở một lỗ nhỏ đủ để nhìn ra ngoài. Hóa ra là nhỏ, nhìn đồng hồ thấy 9h rồi, không hiểu nhỏ sang tận đây để làm gì, một câu xin lỗi để bỏ qua tất cả thì tôi không cần. Tôi chẳng giận cũng chẳng trách gì nhỏ cả, tôi muốn lạnh lùng để nhỏ từ từ bước ra khỏi tâm trí tôi thôi… Mặc kệ cho những tiếng đập rồi tiếng thút thít ngoài cửa, tựa lưng vào cửa thỉnh thoảng bị đẩy về trước vì liên tiếp là những tiếng đập cửa của nhỏ. Nếu đúng, thì tôi chỉ là ”Say nắng nhất thời” thôi, chứ tôi chưa yêu nhỏ, nếu yêu nhỏ tôi đã mở cửa dang rộng vòng tay ra mà kéo nhỏ vào lòng rồi.

– Anh ra đây, ra ngay đây, anh cứ trốn tránh thế có giải quyết được gì không? – Nhỏ quát, cuối cùng cũng chịu mở lời

– Anh không ra, em thề sẽ ở đây đến bao giờ anh chịu ra thì thôi.

Nhỏ nói xong đập vào tiếng nữa rồi thôi, hàng xóm chắc cũng ra hết mà nghe ngóng rồi nhất là mấy bà chị. Thấy im im nên tôi mở điện thoại ra gọi chị.

– Con bé nó về chưa chị?

– Chưa, vẫn ngồi đấy khóc.

– Khóc????

– Ừ, mày làm gì mà để con gái nhà ngta đau khổ thế hả em?

– Thôi kệ đi, em chịu. Con gái khó hiểu bome

Tôi đoán chắc em ngồi một lúc thì sẽ chịu bỏ về thôi, chứ ngồi qua đêm ở trước cửa phòng tôi thì bố mẹ em mà biết chắc sẽ lo lắm. Nghĩ thầm trong bụng cười khe khẽ, im lặng hẳn rồi tôi cũng lại học tiếp mấy cái đống hỗn độn này, mà lạ khi tôi học thì chẳng bao giờ quan tâm để ý đến những thứ đang diễn ra, kể cả nhỏ đang ngồi ngoài kia tôi cũng quên lúc nào không biết. Học xong cũng là gần 1h, bắt đầu thấy buồn ngủ dần vào đều, giờ mới nhớ đến nhỏ, đi ra nhìn vào cái lỗ thì không thấy ai ”Biết ngay, kiểu gì chẳng phải về”. Phòng bà chị già vẫn mở cửa sáng đèn nên sang xin gói mì tôm ăn đêm, mở cửa ra đi được đúng 2 bước thì có cái gì đấy ngồi bên cạnh nắm lấy chân tôi…

Chap 10:

Bị nắm chân, tôi hoảng hồn giật bắn người vì sợ gặp ma, giật bắn cả người rồi lao luôn vào phòng đóng cửa. Lúc ý không dám hét vì đêm rồi ăn chửi thì vỡ mồm. Hoàn hồn một lúc tôi gọi cho chị:

– Nghe này – Giọng chị như đang buồn ngủ

– Chị đang ngủ à?

– Chưa, chuẩn bị

– Mang em gói mì sang phòng với

– Mày không có chân à? sang mà lấy.

– Em đang ốm, không sang được, mệt lắm chị mang sang giúp em nhé.

– Lại ốm thế nào?

– Mệt ạ, thôi chị mang sang đi nhé. Nhanh đấy

Rồi tắt máy luôn, công nhận tôi kiếm ra cái cớ ý trong chớp mắt và kèm theo cái giọng mệt mỏi thì chị chẳng thể nào mà đoán ra tôi chém gió được. Tiếng thì thào ở ngoài, chắc chị đang nói chuyện với ai thì chị gõ cửa rồi gọi ”Mở cửa”. Tôi đi lại, đứng trước cửa nhìn vào cái lỗ trước cửa, thấy mỗi chị đứng đấy với cái mặt hằm hằm giận dữ khó chịu, để đề phòng ”con ma” kia nó lại hù tối nữa nên phải ngó trước ngó sau.

Vừa mở cửa hí hửng khi chị mang gói mì sang thì ăn ngay phát tát của chị, tôi ngớ người ra không hiểu chuyện gì đang diễn ra, hay tôi phá giấc của chị mà bị một cái tát như thế:

– Ơ…sao…sao chị tát em – Vừa xoa bên bị tát

– Mày… – Định dơ tay tát tôi cái nữa

Chị tát tôi rất mạnh, vừa đau vừa ấm ức vì không hiểu chuyện gì, tôi sợ nhất là bị con gái giận nên luôn luôn là thằng giảng hòa xin lỗi.

– Em Em… Em có làm gi đâu?

Một lúc, chị nói như hét vào mặt tôi, tiếng nói to đủ để cả khu trọ nghe thấy:

– Mày phải thằng đàn ông không? Tao tưởng Quỳnh nó sang đây đợi một lúc thì mày ra, ai ngờ mày định để nó ngồi kia cả đêm à?

Chị chỉ sang bên cạnh, tôi ngớ người khi chị nói đến tên nhỏ. Chạy vội ra thì đúng nhỏ đang ngồi nép sau cái cửa, co chân lại rồi cúi mặt xuống như đang khóc. Lúc đấy rối lắm, chẳng biết làm gì cả, thấy có lỗi với nhỏ và cũng muộn rồi.

– Em… Sao lại ngồi đây… không về nhà đi ngồi đây làm cái gì?

Nói xong, lại bị chị cốc thêm cái nữa vào đầu rồi trừng mắt nhìn kiểu không vừa ý. Tôi ngồi xuống cạnh nhỏ, kéo nhỏ dậy nhưng nhỏ ”đóng đinh” ở vị trí đấy để làm nũng rồi… Chị cười rồi đưa tôi gói mì tôm và phóng luôn vào phòng chốt cửa lại.

Tôi và nhỏ vẫn ngồi đấy, thi thoảng kéo tay em nhưng toàn bị gạt ra. Buồn ngủ díu cả mắt rồi lại còn đói nữa, tôi hạ quyết tâm mà nói:

– Thế giờ có vào nhà không? Hay ngồi đấy

Nhỏ vẫn im lặng…

– Ờ rồi ngồi đấy luôn đi.

Tôi đi vào nhà đóng cửa, tưởng chừng nhỏ sẽ đi sau theo tôi ai dè vẫn ngồi nguyên đấy. Kiểu này là làm nũng hơi bị dai…

Đợi vài phút không có động tĩnh gì, nhỏ sợ ma nữa mà ngồi đấy đến đêm thì chắc là muốn gặp tôi ghê lắm. Tôi lại phải đi ra, lần này thì nghe thấy cả tiếng nhỏ thút thít nữa, đoán là đang khóc rồi…

– Thôi vào nhà đi, anh xin lỗi… – Quái mà tôi có lỗi gì đâu

– ANH LÀ CÁI ĐỒ KHỐN NẠN – Nhỏ nói xong, gạt phăng tay tôi đang để trên áo nhỏ rồi chạy

Cơ mà tôi cười thầm, tầm này thì nhà trọ đóng cửa rồi, nhỏ làm gì ra được ngoài bật tường… Tôi chậm dãi mà đi ra, đúng như tôi nghĩ em vẫn đứng cạnh cái cửa sắt loay hoay tìm đường ra…

– Vào nhà đi, giờ thì ra thế nào được nữa.

Bỗng bà chủ nhà đi ra, hét cả tôi và nhỏ từ phía sau:

– CHÚNG MÀY ĐÊM RỒI CÒN RẦM RẦM NGOÀI NÀY LÀM CÁI GÌ HẢ? ĐI VỀ!!!

Bị quát, tôi run người rồi kéo tay nhỏ đi về hướng phòng tôi ”Thấy chưa, tại em đấy”.

Tự nhiên bị quát oan, lại mất cảm tình với bà chủ nhà một lần nữa, sau vụ làm con mèo của bà bị trụi lông thì bà chỉ coi tôi như kẻ thù… Nghĩ lại thấy buồn cười.

Nhỏ vào nhà, cái mặt đẫm lệ lại hiện ra, ngồi phịch xuống cái giường trải chiếu của tôi. Đưa cốc nước cho nhỏ:

– Uống đi

Vẫn chẳng nói gì chỉ cầm cốc thôi cũng chẳng uống, giờ bỗng nhiên từ thằng đang giận thành thằng phải đi giải hòa lúc nào không biết… Tôi ngồi xuống cạnh nhỏ, vẫn giữ khoảng cách với nhỏ.

– Ngồi ngoài ý từ tối à?

– V..â..ng – Giờ mới mở mồm

– Sợ không?

– Có

– Sao không gọi anh?

– Có ra đâu mà gọi

– Thế chị không thấy à?

– Đóng cửa biết sao được.

– Đi qua đêm bố mẹ không hỏi à?

– Em bảo sang nhà bạn rồi.

– Ừ

– Anh vẫn giận em à?

– Giận gì?

Nhỏ đưa tay lên vết thương trên mặt, tôi rụt lại thì bị nhỏ trừng mắt lên nhìn.

– Để yên xem

Nhỏ tháo bỏ miếng băng dán trên mặt tôi ra, vết rách của tôi khá to và sâu nên cái vẻ mặt hoang mang hoảng sợ trên mặt nhỏ thì tôi cũng đã chuẩn bị trước.

– Nặng… nặng thế này cơ à?

– À thì cũng bình thương thôi, vài hôm là khỏi

Tôi đi lại chỗ bếp, đun nước để tí pha mì ăn, quay sang hỏi nhỏ:

– Em ăn…

Nhỏ xà vào lòng tôi, quá bất ngờ và thẫn thờ… Nhỏ rúc vào lòng tôi như một đứa trẻ, tôi chỉ nghĩ đơn thuần rằng nhỏ cảm thấy có lỗi thôi, chứ làm sao dám nghĩ một cô công chúa lại đi yêu thằng dân quèn như tôi.

– Làm gì vậy, bỏ ra xem nào nóng quá – Tôi gỡ mãi nhỏ mới chịu buông.

– Em đói

– Còn mì thôi

– Dạ

– Còn một gói thôi

– … Thế thôi anh ăn đi

Nói thế chứ tôi chẳng dám nỡ mà ăn mất của nhỏ, cũng hơi hơi chứ không đói như sắp chết như nhỏ, không biết tối nhỏ có ăn uống gì không mà mặt mày xanh xao hết cả.

– Này ăn đi – Tôi đặt bát mì mới pha lên bàn rồi gọi nhỏ ra ăn

– Ơ, anh không ăn à?

– Không, anh pha cho em mà

– Hihi

Lại về với mùa xuân, nhỏ luôn nhí nhảnh khi được ai quan tâm quan tâm chăm sóc cho nhỏ. Nhỏ hơn tôi rất nhiều và người khác cũng vậy, được sự quan tâm từ gia đình, còn tôi… bươn trải ở cái xã hội này từ năm lớp 11, nếu không nhờ có dì và 3 thằng bạn thì tôi không biết đã chết đói ngoài đường từ lúc nào. Thầm nghĩ mình mang ơn rất nhiều người, không biết… Phải trả ơn thế nào đấy?

– Em ăn xong rồi… – Ăn nhanh thật, không khác gì chết đói năm 45

Tôi mang vào bồn, chứ giờ rửa luôn thì lại sành điệu quá.

– Em mệt thì ngủ trước đi, lên giường mà ngủ

– Thế anh ngủ đâu?

– Dưới đất chứ đâu nữa

– Sao không lên giường mà nằm

– Ơ hay… Nam nữ thụ thụ bất thân

Còn cái chiếu dự phòng nên tôi trải dưới đất, lấy cái cặp làm gối, nhìn lên thì nhỏ ngủ ngon lành lúc nào không biết. Nhỏ ngủ cũng rất duyên, không cười nhưng cũng đủ toát lên vẻ quyến rũ, không ham hố nên không làm liều được… Chứ tôi cũng nhát gói chả có gan mà làm liều…

Lại quen thuộc như mọi ngày, vẫn là những bản nhạc không lời kích thích con người ngủ ngon thì phải…

Sáng sớm chuẩn bị tỉnh dậy, thấy đau ở tay lắm, mỏi và tê cứng luôn. Quay sang thì thấy nhỏ đang nằm cạnh tôi, tay thì quàng ôm ngang bụng rồi rúc vào lòng tôi ngủ ngon lành. Không biết nhỏ xuống nằm cạnh tôi lúc nào nữa, tuy hơi tê tay nhưng cũng ráng chịu vì ”sướng”. Nhỏ là người đầu tiên ôm tôi và cũng là người con gái đầu tiên ngủ cùng tôi qua 1 đêm… Thế đã gọi là phá zin chưa? Hoang mang quá…

Chap 11:

Muốn gọi nhỏ dậy nhưng không được, lại nhớ sáng nay 2/9 được nghỉ… Lũ bạn gọi đi chơi đi nhậu rối rít mà còn chưa kịp đồng ý, lớp cấp 3 thì tối mới đi thác loạn nên sáng tôi có một giấc ngủ ngon lành bên cạnh em.

Tỉnh giấc lần 2, tôi ngó đồng hồ thì đã gần 8h, khuôn mặt ngây thơ đang ôm eo tôi vẫn nhắm mắt ngủ. Cũng dễ hiểu vì hôm qua em đợi tôi ngoài kia và thức đến hơn 2h đêm mà, càng lúc tôi càng thương em… Nhưng… Không biết em theo đuổi tôi vì mục đích gì…?

– Dậy đi, 9h rồi – Tôi liền gỡ nhỏ ra khỏi người, nhỏ mà nhìn thấy đang ôm tôi chắc ngại đỏ mặt

– Cho em ngủ tí nữa đi, sớm mà – Lại ôm tôi rúc vào người tiếp

– Ôm thì về bảo thằng kia cho ôm nhé, không dậy thì nằm đấy 1 mình

Nói xong tôi đi vào nhà VSCN rồi đi mua đồ ăn cho nhỏ nữa, tính tôi ít ăn sáng lắm, tại vừa để dành tiền với dậy muộn đi học toàn trễ giờ nên nhịn quen rồi, bảo sao giờ ai cũng nói tôi gầy, thanh niên cao 1m78 mà có gần 60kg . Tôi mượn cặp lồng của nhỉ rồi mua phở cho em ở ngay ngoài đường, lúc về chị lườm nguýt hỏi:

– Thế tôi qua bọn mày làm gì chưa? – Mặt chị dê

– Làm gì là làm gì? – Tôi ngây ngô trả lời

– Mày học sinh lớp mấy thế, ngủ với nhau mà không có gì thì…

Chưa để chị nói xong tôi bịt mồm chị lại luôn:

– Suỵt, làm gì là làm gì, người ta nghe thấy lại nghĩ em sao? Con gái bọn chị hớt lẻo kinh khủng.

– Hề hề, mà mua gì đấy?

– Tò mò, phở.

– Cho ăn với.

– Mơ à?

– Thế qua ai cho mày gói mì tôm hả

– Mai đền khổ quá, em vào nhà đây

Vào nhà thì nhỏ vẫn nằm dài ra chiếu, chăn ấm giường em không nằm tự nhiên phi xuống dưới đất làm gì không biết. Quạt thì có một cái cũng chĩa thẳng vào người nhỏ rồi làm tôi càng khó chịu lúc ngủ nữa. Tôi gọi nhỏ dậy, sợ phở nguội ăn mất ngon(cơ mà tôi toàn ăn phở nguội, đỡ phải thổi).

– Dậy ăn sáng còn về nhà.

– Tí nữa đi, anh nói nhiều thế – Nhỏ quát, mà cũng đúng. Ai gọi lúc đang ngon giấc thì tôi cũng rất bực nên không để bụng mà cố gọi nhỏ dậy tiếp

Lần này thì tôi cầm cả 2 tay nhỏ kéo dậy nên không thể nào mà nằm ngủ tiếp được, cố đóng đinh nhưng sức trai trẻ kéo phát là lên thôi mà. Rồi tôi dắt nhỏ vào nhà vệ sinh, mà tôi có mỗi cái bàn chải đánh răng nên không biết làm cách nào, thôi thì mong cho nhỏ không bị bệnh gì lây qua đường răng miệng.

– Này, tự đánh đi. – Tôi đưa cho nhỏ cái bàn chải

– Anh đánh cho em đi… Em mệt. – Cái giọng nhõng nhẽo

– Thôi đi cô nương, cầm lấy.

– A A A A A A – Nhỏ hát mồm chỉ tôi đánh cho

Hết cánh, tôi phải đừng đằng sau nhỏ rồi đánh cái hàm răng như hạt bắp của nhỏ, lúc đấy cũng sướng vì chẳng khác gì ôm nhỏ từ phía sau nên tôi làm mọi thứ đều rất chậm để tận hưởng.

– Ra ăn phở đi – Tôi đổ cái cạp lồng đựng phở ra bát loa

– Ơ sao có 1 bát? – Nhỏ ngớ người ra hỏi

– Anh không ăn.

– Thế sao được.

– Em ăn đi, nhịn quen rồi.

– Dạ

Nói thế chứ bụng tôi cũng đói ra phết, học thì chăm chú nên quên cái đói chứ ngồi không nhìn người ta ăn mà còn nghe thấy tiếng dãi chảy xuống đất…

– Nhìn cái mặt kìa, đói mà cứ làm phách – Nhỏ nói rồi che miệng cười khúc khích

– Đói đâu, ăn đi nói nhiều quá – Tôi biện minh

Nhỏ chạy lại lấy đôi đũa với chiếc thìa nữa rồi đưa cho tôi.

– Ăn chung đi…

Giờ thì thấy tôi với nhỏ chẳng khác gì đang yêu nhau, cũng cười đùa, trêu chọc rồi giận nhau… Nhưng dẫu biết vui vẻ thế này thôi chứ chẳng đi đến đâu cả. 2 người đều có một cuộc sống hoàn toàn khác nhau, thà dấu trong lòng rồi nói ra nhỏ sẽ càng thương hại tôi hơn thôi.

Xử lí xong bát phở, tôi chở em về trong trời mưa bay… Ai cũng biết thì ngày 2/9 rất hiếm khi thấy không có giọt mưa nào, người ta bảo trời khóc vì ngày Bác mất và đan xen là những ý kiến khác, còn tôi… Thì đây là ngày tôi được dành nguyên cả ngày cho nhỏ.

Nhỏ bắt tôi đi mua sắm, đi chơi ở những địa điểm sang trọng mà cái thằng nhà quê như tôi thì có bao giờ được đặt chân đến. Có đến thì cũng tắc ngơ mà chẳng biết làm gì.

– Anh chở em đi mua quần áo nhé?

– Đi xe đạp à?

– Vâng

– Mà thôi bảo thằng đi SH nó mua cho, anh không có tiền.

– Em bảo anh chở em đi thôi có bảo anh trả đâu

– Nhưng mà đi xe đạp em không thấy ngại à?

– Có gì mà ngại

– Nhưng mà…

– Em ra ngoài đợi, anh thay quần áo nhanh lên.

– Ơ khoan…

Chưa kịp từ chối thì nhỏ đã đi ra cổng đợi rồi, chẳng còn lựa chọn nào khác tôi cũng phải diện bộ quần áo của thằng nào chẳng nhớ nữa nó ném cho tôi từ đầu năm. Áo thun bó sát màu đen và cái quần bò rách rách vài chỗ khá mốt, vẫn còn tốt mà không hiểu sao nó không mặc nữa lại ném sang cho tôi. Thêm đôi giày Vans thì chẳng ai nói tôi là thằng nhà quê cả, nhưng nếu thấy tôi đi xe đạp thì người ta nghĩ tôi là thằng đi ”thuê” quần áo. Đi ra với đôi mắt chầm chồ của nhỏ, tôi chưa bao giờ mặc quần áo để đi chơi trước mặt nhỏ, hầu như đến nhà nhỏ tôi toàn mặc bộ quần áo hết sức giản dị là quần bò và áo trắng.

– Hứ, mặc thế này đẹp trai ra bao nhiêu mà toàn mặc đồ của ông già.

– Thế trước anh xấu trai à?

– Xấu quắc. Haha

– Ờ

– Anh biết đi xe máy không?

– Biết

Nhỏ dắt cái xe Liberty màu sữa từ chỗ để xe chung của cả khu, rồi nói:

– Anh đèo đi

– Xe ai đây?

– Xe em

– Đi học bằng xe máy à?

– Vâng

– Bố mẹ em cũng dễ tính nhỉ?

– Bình thường thôi anh, em cũng có bằng rồi nên không phải lo

– Mới 12 mà.

– Thì làm sớm có sao đâu

– Thế giờ đi đâu?

– Qua lotte đi anh

– Ừ

Tuy chưa vào nhưng cũng biết lotte nó nằm ở cái tọa độ nào. Xem phim tưởng đi với gái nhà giàu thì sẽ xách đến chục cái túi ai dè nhỏ chỉ mua 3 cái áo và 1 cái quần nê gập gọn vào một cái túi là được. Sau đấy nhỏ dẫn đi ăn kem ở tầng 3, kem gì toàn 80 – > 90k, có kem còn 120k bằng cả 2 ngày ăn của tôi rồi.

Ăn xong rồi xem phim, nhỏ sợ ma mà không hiểu sao còn thích xem phim ma, phim ” Kỳ Nghỉ Tai Ương”. Đây cũng là lần đầu tiên tôi được bước vào cái rạp chiếu phim…

Chap 12:

Sau ngày đi chơi đã đời thì cũng giải tán lúc 10h và tôi đưa nhỏ về. Nếu mà nhỏ mua nhiều đồ thì tôi đã đùn đẩy nhỏ đi taxi rồi mà ai ngờ có mỗi một cái túi. Con gái đang tuổi mới lớn như nhỏ mà bố mẹ cho đi chơi cả ngày không về tôi cũng thấy làm lạ, tôi biết nhỏ ham chơi nhưng khi tiếp xúc với nhỏ thì đâu đến mức độ ”nát” đâu.

– Giờ này mới về mẹ em có bảo gì không?

– Bảo gì là bảo gì cơ? – Nhỏ ngồi sau cứ lấy tay vẽ vẽ gì sau áo tôi

– Thì đi cả ngày không về ý, không sợ bị chửi à?

– Em vẫn thế suốt mà.

– Ừ

Phải đi mất gần 30 phút thì mới về đến nhà nhỏ, nhỏ chào tôi rồi tót vào nhà nhảy nhót vui mừng… Thế là tôi biết ”hẹn hò” là như thế nào rồi…

Về đến nhà cũng gần 11h, năn nỉ mãi bà chủ nhà mới ra mở cửa cho không thì chẳng biết rúc ở đâu qua đêm. Vào nhà với dáng vẻ mệt mỏi, tắm táp xong lao vào giường định ngủ thì có tin nhắn từ nhỏ.

– Mai anh rảnh không, về lúc nào không nhắn tin cho em?

– Anh quên, mai rảnh có gì không?

– Tối mai em tổ chức sinh nhật, anh đến nhé?

– À ừ được rồi.

– Anh rủ thêm bạn đi cùng cũng được ạ. Bye anh ngủ ngon nhé

– Ừ ngủ ngon

Lại có cái phần phải lo, đang chuẩn bị say giấc nồng mà cứ có cái gì lo lắng ập vào đầu là tôi chẳng bao giờ ngủ được. Lo lắng rồi lại chạm mặt thanh niên đa cấp kia, rồi biết bao nhiêu công tử công chúa con nhà giàu mà tôi chẳng bao giờ muốn làm quen hay thậm chí chỉ là một tiếng ”chào”. Nếu cố tỏ ra lạnh lùng thì sẽ lại nghe được những câu ”nghèo mà chảnh chó” mà tôi nghe rất là nhiều rồi. Từ lúc nào tôi nhận ra rằng chẳng bao giờ chơi được với bọn như thế nếu không có tiền. Rồi lại thêm cái nữa là mua gì tặng nhỏ đây, tháng này hao hút quá tiền nhà chưa đóng tiền ăn còn mỗi 300k làm sao chống chọi khi mới đầu tháng, tôi lại không muốn đi vay tiền 3 đứa kia vì mình sống phụ thuộc vào nó quá nhiều rồi. Nếu vay thì nó vẫn vui vẻ cho vay thôi nhưng tôi không thích như thế… Bật bản nhạc mới down lúc chiều nghe rồi nhắm mắt tạm lui lại những suy nghĩ trong đầu…

Sáng đến nhà nhỏ dạy từ sớm rồi chiều nghỉ, hôm nay nhỏ cất hay vứt hết đống gấu bông trên giường rồi nên cảm thấy rộng hẳn, cơ bản phòng nhỏ cũng rộng rồi. Nhỏ khoe mẹ tặng cái vòng bạc khắc tên, rồi bố tặng đôi giày converse rồi diện đồ cũng mất cả tiếng mới học được. Đến lúc học xong thì mẹ nhỏ kéo tôi ra ngoài:

– Trưa nay cháu ở lại ăn với cô và em nhé. – Mẹ nhỏ đeo tạp dề chắc đang nấu ăn dở

– Dạ cháu…

Mẹ nhỏ nói chen:

– Không từ chối được đâu nhé, nay sinh nhật nhỏ mà bố nó đi công tác rồi.

– Ơ nhưng…

– Thôi cứ thế đi cô xuống làm tiếp đây

Cô lại đẩy tôi vào phòng, cũng học xong rồi chẳng biết làm gì lại nghe nhỏ nói chuyện trên trời rồi mặc đồ xoay vài vòng trước gương tự ngắm tự khen, con gái có sở thích buồn cười nhỉ.

– Mẹ em gọi anh làm gì thế? – Tò mò

– Ở lại ăn cơm.

– Thật à? – Mắt chớp chớp miệng cười chắc vui

– Ừ.

Lại về với đống quần áo, tôi thì ngồi tự kỷ chơi avatar trên điện thoại cho đến lúc mẹ nhỏ gọi xuống. Mùi thức ăn cũng đủ khiến tôi ngây ngất, mùi sườn sào chua ngọt, mùi thịt áp chảo, mùi nem rán, mùi của bát canh măng xương nữa. Lâu lắm rồi mới được đi ăn trực, lại toàn món ngon nữa, ăn một mình toàn đậu sốt cà chua với cơm, bạc lắm mua ít thịt về luộc. Hồi ở nhà, có bao giờ nhà tôi được ăn như thế này đâu, ngẫm nghĩ lại thấy ngày xưa khổ, chả có cái gì mà bỏ vào mồm. Một lần buổi tối, đi làm ruộng với mẹ về rồi lăn vào ngủ luôn cho đến 9h tối, cả nhà ăn rồi mà chẳng ai gọi tôi, đến lúc dậy thì chả còn cái gì ăn, đói mà có biết làm gì đâu, ngủ thì không ngủ được lại thu về một góc mà khóc…

– Cháu mời cô, anh mời em…

– Ừ cháu ăn tự nhiên đi

Cô và nhỏ gắp thức ăn cho tôi vì cái cớ tôi ”gầy”. Kiểu như là cháu chỉ việc ăn thôi, còn gắp thức ăn cứ để cô và em lo. Trong bữa ăn thì tất nhiên sẽ có những câu hỏi liên quan đến gia đình mà chẳng bao giờ tôi muốn nhắc đến toàn phải né sang câu khác, nhỏ thì vẫn vô tư ăn rồi bấm điện thoại không ngừng.

– Bỏ điện thoại mà ăn đi. – Tiếng mẹ nhỏ quát

Bĩu môi làm theo rồi đặt cái điện thoại lên bàn, lớp 12 mà học lơ đãng mà cứ cắm đầu vào điện thoại thì các bậc phụ huynh lo là phải, cấm yêu cấm đương ở cái tuổi cấp 3 này thì nhiều lắm.

Bữa ăn kết thúc, tôi nhanh chóng phụ giúp mẹ con nhỏ dọn dẹp rồi đi về, nghỉ trưa một lúc thì phải nhờ ý kiến của các bậc tiền bối. Hơi lăn tăn:

– Chị ơi mở cửa – Đập uỳnh uỳnh vào cửa phòng chị

– Cái gì đấy đợi tí

Chị ra mở cửa, mặt ngu ngu chắc vừa ngủ dậy:

– Chị giúp em cái.

– Cái gì? – Dụi mắt

– Đưa em đi mua quà

– Quà? Mày tặng ai? HAy là con bé hôm trước

– Vâng, em không biết mua quà gì.

– 3h giờ đi tao vào ngủ đã

Nói xong thì chị cũng đóng cửa luôn, lại phải ra ngồi quán net đầu ngõ giết thời gian…

Chị đưa tôi đến một quán đồ lưa niệm mà chị hay mua. Chị nói mua lắc chăn thì tôi lắc đầu vì chỉ người yêu với nhau mới mua lắc chân, rồi vòng cổ thì nhỏ cũng được mẹ tặng rồi nên chỉ còn phương án là cái vòng tay.

Nhìn tôi ưng ý mỗi cái vòng tay ngọc trai đính đá, vừa rẻ mà vừa đẹp. Nếu mua đồ đắt tiền thì tháng này tôi nhịn đói và nhỏ sẽ nghĩ tôi muốn nhân dịp này mà bày tỏ tình cảm thì chắc chắn là KHÔNG rồi. Lại phải mời bà chị già này chầu kem.

Rồi tối, lên đường trên chiếc cà tàng… MỘT MÌNH…

Chap 13: Về quê

Nhỏ hẹn ở một quán ăn, cũng vài lần đi với 3 thằng bạn nên cũng biết quán này. Cũng khá hoành tráng theo mắt của tôi còn quá bình thương so với mắt của các thanh niên đa cấp. Quán này 3 tầng, đến tầng 1 rồi tôi gọi nhỏ hỏi ngồi chỗ nào thì nhỏ xuống tận nơi đưa tôi lên. Bạn bè nhỏ khá nhiều nên lên tầng 3 cho vắng khách, đi từ tầng 1 lên tầng 3 nhỏ khoác tay em suốt làm hơi ngại. Đến nơi gặp trước mặt đám bạn của nhỏ thì chúng nó ồ lên như vỡ tổ kèm theo những tiếng trêu chọc:

– Ây mày lại chăn được anh nào học Bách Khoa à?

– Nhìn tri thức thế này mà mày lại vớ được à con kia

– Anh đẹp trai ơi yêu em đi con này nó lừa anh chứ không yêu anh đây

…

Nhỏ cũng vô tư ”Ờ người yêu tao đây” trong bao ánh mắt ngỡ ngàng và bàng hoàng. Nhất là của mấy thanh niên đang có ý định cưa cẩm nhỏ và cả của thằng hôm trước làm tôi có vệt sẹo ở mặt. Lần đầu tiên tôi biết đến bạn bè của nhỏ, tất nhiên là toàn tiểu thư và công tử con nhà giàu rồi, son phấn thì choe choét nên không có cảm tình. Nhập tiệc, cái kiểu sĩ gái bằng bia rượu đúng là chẳng bao giờ khá được. Nếu nói về tửu lượng thì tôi cũng không phải hạng soàng, cũng chinh chiến rồi tiếp giúp trong những buổi tiệc của gia đình 3 thằng kia và còn nhậu ở ngoài nên càng ngày càng lên trình.

Lúc đầu thì uống hăng say lắm, xong ngà ngà phê rồi nên độ nhiệt huyết cũng giảm dần, mặt tôi vẫn tỉnh bơ chỉ hơi đỏ hồng lên thôi. Nhỏ ngồi cạnh cứ bảo tôi uống ít cho dù tôi đã uống cực kỳ kiềm chế rồi đấy, tưởng mấy thanh niên này thế nào chứ hóa ra toàn thanh niên ”Hoy”. Và biết nếu không trả thù bằng nắm đấm với thằng kia nên quyết trả thù bằng rượu, cứ xuống là mời thằng kia lên, một phần sĩ gái không dám bỏ chén nên chẳng mấy mà đỏ. Cứ đà ấy em diệt cho bằng gục thì thôi, cũng đi qua đi lại với các thanh niên kia cho đỡ buồn kẻo lại bảo tôi ”chăm sóc” cho thằng kia kỹ quá. Vài chén nữa thì nó có triệu chứng nghén, chạy vội ra phòng vệ sinh ở cuối tầng để liverpool. Mấy thanh niên kia chắc cũng ớn nên gục đầu vào ăn cho tỉnh, được một lúc chén xong thì nhỏ có ý kiến:

– Tí nữa đi hát nha mọi người

Đứa son phấn choe choét nói:

– BỌn nó say hết rồi kìa đi gì nữa

– Thì vào hát thôi, có uống đâu mà lo say với tỉnh.

Cứ tưởng không uống thật nhưng vào rồi mới biết, mấy em gái giờ mới vùng lên. Từng thanh niên ra ngoài nôn, nhìn chúng nó đi vào với cái dáng không thể thê thảm hơn. Cũng ngà ngà say rồi nhưng cũng tỉnh để nói chuyện với đám kia, nhỏ chạy lại ngồi gần tôi rồi thủ thỉ:

– Anh hát với em nhé?
– Hát gì, anh không biết hát.

– Đi mà…

– Không

– Hứ – Nhỏ đứng dậy đi thì tôi kéo tay lại luôn

– Được rồi, mà bài gì?

– Cảm ơn tình yêu nhá, hihiii

– Ờ

Xong tót ra chọn bài, tôi hát cũng bình thường nhưng không khó nghe cho lắm, bài này cũng một thời cuồng mà cao quá sợ không hát được nhỏ lại bị quê. Cuối cùng thì thành công mĩ mãn trong những tràng pháo tay của đám con gái.

Giờ đến màn mở quà, quà của đám kia toàn to tổ bố luôn, nào thì gấu bông, túi xách, ví, giày, quần áo, rồi đồ trang sức nữa…

– Ơ quà anh đẹp trai đâu rồi? – Một con nhỏ nói

Tôi không cầu kì mà phải để vào hộp như thế, đút luôn vào túi nên bảo nhỏ ”Đưa tay đây”, tôi cầm tay nhỏ đeo cho nhỏ luôn. Đồ rẻ tiền nên nhìn phát là biết, đám bạn của nhỏ ngồi cười sằng sặc, mấy thằng con trai thì được nước béo cò:

– Ôi vãi mua đồ mỹ ký à?

– Em, vứt bỏ ngày, nhìn như đám nhà quê đeo ấy.

– Được 20k không anh ơi?

Là gì thì cũng có lòng tự trọng chứ, rượu vào nên không tự chủ được bản thân.

– Ờ rồi sao, đm chúng mày nghĩ có tiền mà ngon à – Tôi trợn trừng mắt nhìn chúng nó

– Thằng này cứng, đập chết mẹ nó đi chúng mày – Thằng bị em chuốc cho say hét

Chúng nó cũng say nhưng nôn ra hết rồi nên giờ cũng đánh nhau được, mà rượu vào thì càng hăng nên nói dứt câu chúng nó sấn lại vào luôn. Bọn con gái chỉ đứng ngoài hoan hô cổ vũ còn nhỏ thì gàn cho khỏi đánh nhau, chứ 1 mình nhỏ thì cản thế nào được 4 thằng nên chưa gì đã bị 1 phát vào quai hàm. Nếu không phản kháng thì hèn quá nên cứ thằng đi SH tôi đạp và đấm cho te tue… Rồi bỗng một tiếc Bốp vào đầu, đau điếng như có cái gì đập vào, ôm đầu rồi ngã xuống thấy tay dính nước gì đó rồi lim đi luôn…

Tỉnh dậy trong mờ ảo, nhìn xung quanh là 4 bức tường trắng, tay đang được truyền nước tôi đoán là đang ở bệnh viện tư. Chẳng thấy có ai cả, không biết tôi ngất được bao lâu rồi, điện thoại cũng không biết vứt đâu, xe đạp là phương tiện di chuyển duy nhất cũng không biết còn không. Bỗng bác sĩ vào:

– Anh dậy rồi à? – Bác sĩ nữ

– Dạ, tôi ngủ bao lâu rồi

– gần 15 tiếng

– Lâu vậy à?

– Anh say nên ra máu rất nhiều, chấn thương ở đầu nên đừng cử động vùng đầu nhiều và.

– Vâng, thế ai đưa tôi vào đây?

– Có cô gái cấp 3 đưa vào, lúc đầu khóc lóc ghê lắm.

– À thế tôi biết ai rồi

– Cô ấy cũng trả tiền viện phí rồi, nên cậu ra viện lúc nào cũng được

– Vâng

– Cậu nghỉ ngơi đi tôi ra ngoài

Nhỏ chắc lo cho tôi lắm, còn mấy thằng kia không biết sẽ thế nào, mong là 3 thằng kia không biết không lại tìm cách trả thù cho tôi thì mệt. Nằm dài ra ngủ trong đau đớn được một lúc thì nhỏ gọi dậy, nhìn quanh thì đã 3h chiều.

– Anh còn đau không?

– Đỡ đỡ rồi

– Em xin lỗi – Nhỏ cầm tay tôi rồi tu tu khóc

– Thôi nín đi.

– Anh ăn cháo đi em tự nấu đấy.

Lần thứ 2 được nhỏ bón cháo cho ăn, nhưng lần này đặc biệt hơn là do chính nhỏ nấu. Cũng đói vì chưa được ăn gì nên vèo cái hết rồi.

– Bao giờ thì anh được ra viện – Tôi hỏi

– Anh muốn ra à?

– Ừ

– Nằm chút nữa cho đỡ mệt đi rồi em đưa anh về

4h thì nhỏ đưa tôi về, nhỏ cũng đi taxi qua đây nên đi chung luôn. Vết thương thì băng quanh đầu cũng hơi ê ẩm, tự nhiên bị kéo vào cái mớ rắc rối này còn đau đầu hơn. Nhỏ ở lại phụ giúp tôi dọn dẹp rồi giặt quần áo các kiểu, rồi nầu cháo bón cho tôi ăn tiếp rồi mới đi về. Thấy mình làm phiền nhỏ quá mà nhỏ cũng chẳng đề cập gì đến chuyện hôm qua và cả 4 thằng kia.

Tối đấy ngồi suy nghĩ, chẳng biết nên làm gì, nếu ở lại đây kiểu gì trong 3 ngày tiếp theo nhỏ sẽ đến chăm tôi như chăm em bé, vừa phiền mà vừa mất công nhỏ nữa. Lâu lâu cũng chưa về quê thăm 3 đứa bạn thời thơ ấu và 2 con em nên tôi quyết định sẽ đi về quê bằng chuyến xe đêm…

Chuyến xe đi vào 9h, còn có hơn 200k mà tiền đi xe cũng 50k rồi chẳng biết về quê thì có ăn tiêu được gì không nữa.

Đi đêm đúng là có cái hay riêng thật, tuy nguy hiểm nhưng tôi rất thích đi vào đêm. Tĩnh mịch, không ồn ào đủ để ngắm cảnh xung quanh mặc dù tối đen như mực và tiếng chim lợn thì nghe rợn người…

Chap 14:

Trời hửng sáng đã nghe tiếng bác phụ xe hò hét mọi người xuống xe. Lâu lắm rồi mới lại đặt chân về mảnh đất quê hương, nhớ cái thời còn đi chăn trâu chăn bò rồi thả diều, bắt châu chấu cho gà ăn. Rồi đi tắm mương sông, câu cá cho đến chập tối mới về. Ngày xưa tập bơi nào có như bây giờ, có thầy dạy rồi tập ở bể bơi. Cái lũ bạn tôi thì cứ nhao nhao chiều chiều là ra sông bơi, chưa biết thì mấy anh thanh niên kéo ra tận 30m cho tự mà bơi về, uống no nước ở sổng rồi cũng biết bơi.
endchap2

chap3

Đi về đường làng tôi, thay đổi khá nhiều từ ngày tôi đi rồi, cũng bớt đói khổ hơn xưa còn nhà tôi chẳng biết đã khấm khá hơn không hay được ông bố nát rượu phá hết. Tiến đến nhà thằng Kiên, nhà nó giờ bán tạp hóa rồi nên khấm khá. Tôi bịt khẩu trang đội mũ kín mít đi vào nhà nó.

– Có ai ở nhà không – Hét khàn cổ mãi mới có người ra

– Ai đấy, ra ngay đây – Tiếng người phụ nữ từ trong nhà vang ra

Tưởng ai hóa ra mẹ nó, nhìn mẹ nó cũng già hơn khá nhiều rồi:

– Cháu mua gì?

– Dạ để con chai nước

– Nước gì này con chọn đi

Tôi vớ luôn chai sting, vừa bật nắp thì thằng Kiên đi ra, nó tiến lại khá gần rồi tôi cầm cái nắp chai ném bốp phát vào đầu nó. Tính nó sao tôi biết, kể cả có ông già nó ở đấy thì kiểu gì nó cũng sấn vào cho tôi một trận. Túm cổ áo tôi rồi chửi thề thốt thì tôi bảo: ” Bình tĩnh, bỏ tay ra” Nó nhận ra giọng tôi, ngớ người rồi giựt phăn cái khẩu trang ra thì cái mặt ngu của nó làm tôi phì cười:

– Nhìn mày ngu quá, haha

– Mày về bao giờ, sao không bảo tao

– Vừa về rồi tìm mày luôn đây

Mẹ nó nói chen vào:

– Tưởng ai hóa ra là thằng Mạnh à, lâu lắm mới gặp dạo này khỏe không cháu?

Không biết cô cố tình xoáy tôi hay sao, nhìn đầu băng thế này thì khỏe sao được:

– Dạ có mỗi cái đầu không khỏe thôi ạ

Cô thì tủm tỉm cười, thằng Kiên nó chen vào nói móc:

– Mày lại anh hùng cứu mỹ nhân với em nào rồi bị đánh chứ gì?

– Không, tại ngã đập đầu thôi – Cái cớ đặc sệt mùi gió

Để tạm đồ đạc nhà thằng Kiên, rồi hẹn con Uyên và thằng Đạt ở ven sông, cái sông ngày xưa hay chơi nghịch cát ném đá mà. Hồi ý còn bé, vẽ cát rồi ném đầy mặt nhau rồi nhảy xuống sông tắm, chẳng biết cái sông này đã khiến bao nhiêu đứa trẻ con ham chơi chết rồi…

Nhà 2 đứa nó gần sông hơn nên đến trước, thấy tôi chúng nó lao vào ôm như gặp thủ tướng:

– Thằng chó, lâu lắm rồi mới về – Thằng Đạt nói

– Ờ, tao cũng nhớ chúng mày quá. – CƯời

Con Uyên thì cầm tay tôi nói:

– Mày có về thăm nhà không?

Tôi ậm ừ, nửa muốn nửa không chẳng biết phải lám sao bây giờ. Muốn biết 2 đứa em dạo này thế nào, mẹ tôi có bệnh tật gì không còn bố tôi thì có hay không tôi cũng không quan tâm nữa.

– Tao chưa biết, chắc có

Rồi 4 đứa lại ngồi nghịch cát, nặn cục đất sét cho thật tròn rồi húc nhau, rồi đi xuống sông té nước ướt hết cả người rồi cũng đi về. Trưa về tập trung nhà thằng Kiên ăn cơm, chẳng biết nó bàn với mẹ nó lúc nào mà về cái là có đồ ăn rồi.

– Ôi cô bày vẽ quá, sao nấu nhiều thức ăn thế này hả cô.

– Thì lâu mày mới về, để cô đãi mày chứ, ở cái làng này ai chẳng biết với quý mày. – Cô tặc lưỡi rồi làm tiếp

Nhà thằng Kiên giờ có mỗi 3 mẹ con, đứa em thì giờ vẫn đang học lớp 11, bố nó thì mất sớm mình mẹ nó lo cho 2 anh em rồi mở cái tiệm tạp hóa này là quá giỏi rồi.

Bữa ăn diễn ra, hầu như những câu hỏi đều đổ dồn vào tôi, lâu lắm mới lại được xôm tụ anh em thế này cũng mừng, đứa nào đứa nấy cũng say khướt và đồ ăn thì cũng hết sạch. Nằm ngủ đến 2h thì thằng Kiên gọi tôi dậy.

– Mày không định về nhà à?

– Làm gì? – Tôi ngáp ngắn ngáp dài rồi trả lời

– Ơ nhà mày chứ nhà tao à mà hỏi ngược thế thằng chó.

– Tí nữa – Rồi lại nằm úp ngủ tiếp

– Dậy, dmm

– Bố đang ngủ mà

– Ngủ cl, dậy tao đưa mày về nhà

– Như cc, để bố tự về.

Chả biết nó định đuổi tôi hay không nhưng trong cái lúc ý thì nửa mơ nửa tỉnh nên chỉ có cái suy nhất là nó đang cố đuổi một thằng đang say ra khỏi nhà nó. 2 đứa kia chắc về nhà đi làm, tôi ra chào mẹ Kiên rồi cũng đi về luôn. Vừa đến đầu ngõ thì cái cảm giác thân thương lại hiện về, tôi đứng trước chỗ mà lần tôi vấp ngã và bị bố đạp, ngồi ngay chỗ mà lúc xưa hàng xóm can ngăn rồi dìu tôi ngồi nghỉ. Đứng từ xa căn nhà cấp 4 cũ nát vẫn thế, chỉ có cái cổng gỗ ngày xưa thay bằng cái cổng sắt… Chẳng thấy có ai ở nhà cả, nên tôi đi vào. Vẫn cái cây nhãn ngày xưa tôi và 3 đứa kia thi nhau lên vặt rồi mang ra sông chén sợ bố tôi thấy. Chẳng dạm gọi to nên tôi lủi thủi vào như ăn trộm, nhìn vào cái bếp thì có bóng người con gái, đúng là con em thứ 2 của tôi rồi (nó tên Hồng). Tiến lại gần mà rón rén, nó không biết sự có mặt của tôi nên từ đằng sau lấy 2 tay bịt 2 mắt nó.

– Ai đấy? – Hồng hỏi

Tôi vẫn im lặng. Rồi em tôi gỡ tay tôi ra, tính trêu nó chút nữa nhưng thôi, nó quay ra thì mắt trố ra ngạc nhiên, cũng hơn 5 năm rồi chưa gặp chứ ít gì, tôi tưởng nó không nhận ra cơ ai ngờ…

Chưa kịp phản ứng nó ôm tôi rồi, ôm chặt rồi nấc nghẹn thút thít.

– Anh về rồi, huhu… em nhớ anh lắm…

– Ừ, anh cũng nhớ mẹ với 2 đứa lắm, thế bé Lan(em út) đâu.

– Dạ bé Lan đi chơi với mẹ rồi.

– Thế bố đâu?

Nó ậm ừ chẳng nói chẳng rằng kiểu kích thích trí tò mò nên tôi gặng hỏi.

– Bố đâu?

– …

Tôi gỡ nó ra.

– Anh hỏi mà không trả lời thế à?

– Bố… bố đi từ tối qua chưa về.

– Lại uống rượu à?

– Em không biết.

– Thôi để đấy lên nhà với anh.

Tôi dắt nó lên nhà hỏi chuyện, căn nhà cũng thay đổi khá nhiều, không còn cũ kĩ như ngày xưa. Màu sơn còn mới, tivi và dàn loa đài đầy đủ, giường và bộ bàn ghế cũng đẹp nữa… Không biết bố mẹ tôi làm gì mà khá khẩm thế, hay vì thế mà mẹ tôi cắt liên lạc với tôi suốt mấy năm qua.

Nhỏ Hồng cũng lớp 11 rồi, nó định thi vào trường Sư Phạm nhưng tôi khuyên ngăn nó, nhà thì nghèo chạy việc thế nào được, không chạy được lại lên rừng lên núi dạy xa nhà chứ sung sướng gì. Nó nghe cũng lọt tai rồi suy nghĩ thi trường khác.

Tâm sự chán chê rồi thì cũng gần 4h, tiếng xe đạp lạch cạch đi vào sân, nhìn thoáng qua là biết mẹ tôi và bé Lan. Hồi nhỏ vẫn còn bồng nó trên tay mà giờ đã cuối cấp 2 rồi. Mẹ tôi thì già đi rất nhiều, vẻ mặt khắc khổ vẫn in sâu trong từng nếp nhăn trên trán…

Bước xuống xe là bé Lan chạy vào nhà luôn, nó còn không nhận ra tôi nên quay sang hỏi Hồng.

– Em chào anh… Chị ơi ai đây?

Hồng cốc vào đầu nó, tôi thì phì cười rồi kéo tay nó lại xoa mặt véo luôn vào 2 cái má ửng hồng của nó nheo nheo:

– Này thì ai này, …

– ÁI ĐAU

Hồng nói chen:

– Mày không biết ai đây à?

– Hông – Lan trả lời tỉnh bơ

Lại ăn thêm cái cốc nữa:

– Anh Mạnh đấy.

Giờ thì mặt bé Lan mếu máo rồi mặt thộn lại chạy vào ôm tôi.

– Huhu, anh Mạnh, em nhớ anh quá.

Chả hiểu 2 con em tôi nó ăn phải cái gì, thấy tôi là chạy vào ôm rồi hét rống lên như lợn bị chọc tiết. Nó khóc thét inh ỏi cứ ”Anh Mạnh Anh Mạnh” nên mẹ tôi cũng nghe thấy, chạy vội lên thấy tôi thì sấn lại cầm tay cầm chân.

– Mạnh… Mạnh đấy hả con… hơn 5 năm rồi mày mới về là thế nào hả thằng mắc dịch.

Tôi im lặng.

– Con về lúc nào, Học hành tốt chứ con, sao không gọi về cho mẹ, ở trên chắc dì chăm cho nên béo tốt quá

Lần đầu tiên tôi cảm thấy mẹ tôi quá giả tạo, nhà làm gì có điện thoại mà gọi, nếu mẹ tôi muốn liên lạc thì chỉ cần gọi cho dì rồi hỏi là được nhưng trong suốt gần 5 năm, được thời gian đầu là hay gọi điện hỏi thăm thôi càng ngày càng lạnh nhạt rồi im tịt… Lúc đấy là thời gian tôi cảm thấy suy sụp nhất, còn thấy bạn bè còn tốt hơn cả bố mẹ. Mà tôi cũng coi như ”mồ côi” từ năm lớp 8 rồi.

– Con về sáng nay

– Thế mà giờ mới mò về à?

– Vâng, thôi con sang thăm 2 em, giờ con phải đi rồi.

– Đi đâu – Mẹ tôi hỏi

2 đứa em cũng đồng thanh luôn:

– Anh, anh đi đâu vừa về mà anh.

Đứng dậy rồi ra ôm 2 đứa em cứ như thể chia ly luôn.

– Anh đi học, còn Hồng năm sau thi anh về đón lên Hà Nội kèm luôn cho, cứ lo học đi còn hơn năm nữa nên từ từ mà chọn trường. Bé Lan cũng thế nhớ học đấy, năm nay thi lên cấp 3 rồi, cố gắng học rồi anh cũng dẫn lên HN với chị nhé.

2 đứa em ”dạ” mà mắt cứ rớm rớm, ôm tôi chặt như không muốn cho tôi đi và thoát khỏi tay 2 đứa nó vậy.

Chào mẹ rồi tôi đi sang nhà thằng Kiên luôn, trước khi đi tôi gọi Hồng ra nói thầm vào tai nó ”Anh ở lại đây 3 ngày cơ, có gì sang nhà Kiên chơi với anh”. Nó cười tủm tịm rồi tót vào trong, tôi đi sang nhà mấy bác hàng xóm chào hỏi thăm sức khỏe rồi đi về. Ở cái làng này chả ai là không biết tôi vì cái vụ hồi lớp 8, ủng hộ tôi nữa nên ai cũng thương cũng quý.

Về đến nhà thằng Kiên, nằm sụp xuống giường định ngủ tiếp mà lại nhớ đến nhỏ. Không biết giờ này nhỏ ở trên đấy có ổn không, trước khi đi tôi cũng chẳng ntin hay thông báo xin phép nghỉ dạy vài hôm cho mẹ nhỏ biết cả. Kiểu gì nhỏ cũng lo cho tôi nhưng kệ, cũng để xem nhỏ có kiên trì với tôi hay không…

– Dạy mày, đi câu cá – Thằng Kiên nói

– Câu ở đâu?

– Ao nhà thằng Đạt, nó vừa gọi tao xong.

– Ừ thì đi

Chắc nhà nó vừa đào cái ao nuôi cá, chứ trước có cái ao nào đâu. Thằng Kiên thì chuẩn bị cần còn tôi thì ra đằng sau đào giun, lâu lắm mới chân lấm tay bùn rồi lại nhớ cái thời trẻ con. Ở trên thành phố có bao giờ được chơi như thế này đâu, toàn các trò hiện đại mà hại người.

Vác con xe cup 51 chở hàng của nhà thằng Kiên đi đến nhà thằng Đạt, cái ao khá rộng, đúng cái chỗ sân cát ngày xưa hay đá bóng. Mà toàn lấy quả bưởi bé tí tẹo lấy để đá về thằng nào cũng đau hết cả chân.

Chap 15:

Ao nhà mà còn bặt câu, lấy luôn lưới giăng xíu là được cả đống nhưng thôi kệ coi như giết thời gian. Kĩ thuật câu cá từ hồi bé đến giờ vẫn thế, thả phát là cá dính luôn mới tài, một mình tôi được cả 2 cái xô to đùng. Mấy đứa nhìn trố cả mắt còn tôi được đà vênh lên, được lúc thì con Hồng đi vào, chẳng biết ai gọi mà nó biết mò đến.

– Em chào anh chị. – Khoanh tay chào

Mấy đứa kia gật đầu cười còn tôi thì hỏi:

– Xe đâu mà đi bộ thế này, ai bảo mà biết anh ở đây?

– Dạ Bác Nhung(Mẹ Kiên), cho em câu với nào – Nó chạy lại rồi cầm luôn cái cần của tôi.

Ngồi hướng dẫn cho nó chút rồi cũng thạo, tôi đi vào nhà ngồi nói chuyện với bố mẹ thằng Đạt. Ngồi xuống bàn bố nó mời nước, mẹ nó thì đi lo dưới bếp.

– Ở trên đấy học tập tốt không cháu? Lâu lắm rồi mới gặp lớn tướng rồi.

– Hề, cháu trên đấy cũng học tốt bác ạ.

– Ừ thương mày thật, bố thì như thế… *thở dài*… Mẹ mày thì chật vật may mà còn có tiền đền bù đất cát không thì chết đói.

Hóa ra… tiền làm nhà trang trải lại cuộc sống cũng là tiền đền bù, tiền đấy mà bố tôi mang đi rượu chè bê tha tiếp thì chắc chỉ có nước ra ngoài đường ở tiếp.

– Vâng, cháu chỉ thương 2 con em thôi, có ông bố như thế nó lại mặc cảm tự ái mà suy nghĩ tiêu cực bỏ bê học hành thì khổ.

Bác vô vai tôi rồi nói:

– Thằng Đạt nhà bác mà được một nửa của mày thì tốt, bác không có ý nói việc mày bỏ nhà đi thế là tốt cũng không phải là xấu, tuy mày bỏ đi thế mẹ mày khổ và 2 đứa em mày cũng mất đi một người trong gia đình. Mà nhà ai lúc ý cũng khó khăn bỏ cái cục ”nợ” như mày cũng tốt *haha*. Lên đấy bươn trải chịu cực nhiều mà vẫn to cao thế này là tốt rồi.

Tôi ậm ừ cho qua, hỏi han chút rồi tôi ra ao xem bọn kia thế nào, cũng nhiều cá ra phết, chắc thu hoạch luôn cả cái ao nhà thằng Đạt mất. Cá cũng cá to rồi nên nhìn thích lắm, chơi chán con Hồng cũng phải về phụ cơm nước với bé Lan nên tôi đưa cho nó 2 con cá mang về. Nó cảm ơn rối rít còn thằng Đạt với bác gái cứ bảo ở lại ăn cơm nhưng mà tôi sợ lộ nên bảo nó về.

Được nhiều cá nên vác than ra nướng, công phu ra phết, tôi thì là cái thằng phải đi chặt lá chuối còn ngâm ướp gia vị bác gái với con Uyên lo, 2 thằng kia thì lo mổ xẻ cá.

Nướng cá thì chúng nó cười khúc khích, lại kể chuyện ngày xưa vặt trộm ngô ngoài ruộng về nướng, lần đầy ngu ngơ bóc vết cả vỏ ra rồi ném vào đống than sau đen xì rồi vẫn không chín, mồm thằng nào cũng đen xì rồi sau mới biết là không phải bóc vỏ.

– Xong rồi xếp bát đũa đi – Tôi bảo con Uyên

Nó lủi thui đi vào, tôi và 2 thằng kia mang cá lên, thơm phức luôn. Có 5 người nên làm có 5 con cá, cá thì to chắc gì đã ăn hết nổi mỗi người một con. Uống bia mà ăn cá nướng thì hết sẩy, bác gái với con uyên thì không uống nhưng 3 anh em với bác trai thì ních hết 1 két mới nghỉ.

Dọn dẹp cho dành cho phái nữa, ai cũng lăn ra giả vờ say rồi lên nằm ôm nhau ngủ trên tầng 2 phòng thằng Đạt. Lại tính đi chơi trên đê tiếp, hè mà được đi trên đê thì mát phải biết, hồi còn thả diều thả trâu trên đê rồi huýt sao… Nhớ…

– Hôm nào anh em tao lên trên đấy chơi với mày nhé? – Thằng Đạt lên tiếng.

– Ừ hôm nào cũng được mà, tao ở một mình nên cứ thoải mái, hề hề.

– Thế yêu em nào chưa? – Thằng Kiên nói chen

Nó nói làm tôi lại nhớ đến nhỏ, thực sự thì tôi chẳng biết tôi thích nhỏ hay tôi yêu nhỏ nữa. Nhỏ chẳng thiếu vệ tinh, đẹp trai có, nhà giàu có. Nhìn lại tôi đi, tay trắng chẳng có gì cả, lấy gì mà yêu em, lấy gì đưa em đi chơi rồi lại lúc cả 4 túi lấy mới tiền lẻ trả tiền. Quê 1 lần là thấy nhục rồi…

– Chưa, chó nó yêu. – Tôi cười

Giờ mới có thời gian mà hỏi, như kiểu bị bắt vào tù rồi tra khảo, hỏi hết về cuộc sống của tôi trong 5 năm qua và cả chuyện của nhỏ nữa. Chúng nó cười ầm lên rồi phán câu xanh rờn:

– Mày ngu, nó yêu mày đấy.

Tôi đơ người ra, còn bọn nó thì vẫn ôm nhau cười sằng sặc.

– Thế là thế nào?

– Nó yêu mày đấy, chứ không con gái rảnh cơm đâu mà đi quan tâm người khác. Mày chỉ cần tỏ tình phát là đổ.

– Ờ

– Thế mày đi không sợ nó lo à?

– Có, nhưng về thì tao xin lỗi nhỏ sau.

Nếu đúng như 2 đứa này nói, thì nhỏ yêu tôi thật… CÒn tôi vẫn chưa xác định được đâu là thích đâu là yêu, nếu chỉ là một chút ”say nắng” vì cái đẹp thì thằng đàn ông nào chẳng thế. Tôi sợ tôi không mang lại hạnh phúc cho nhỏ và ngay cả nhỏ cũng nhận ra điều ấy.

Ngồi chán chê thì hơn 10h về đi ngủ cho bố mẹ thằng Đạt nghỉ, cũng mệt và uống nhiều bia nên chỉ nằm phát là ngủ li bì, có tí men vào là ngủ ngon thật.

Lâu lắm mới lại được thức dậy bởi tiếng gà gáy, trên thành phố hầu như toàn bị đánh thức bởi tiếng còi xe và tiếng hàng rong ing ỏi ngoài đường. Mở cửa đón nhận không khí trong lành của quê hương, đúng là hít nhiều bụi rồi về quê mới thấy quê mình tuyệt nhất, thảo nào nhà thơ nhà văn hồi xưa toàn chọn về quê ở ẩn.

Dậy thì thấy thằng Kiên đang phụ mẹ nó bưng đồ ra ngoài rồi, không đi học mà cũng không đi làm nên ở nhà lông bông lắm, chẳng biết do ham chơi hay do nó không kiếm được việc nữa.

– Mày dậy rồi à, đánh răng rửa mặt rồi ra ngoài ăn sáng luôn. – Nó vừa bưng rồi quay sang bảo tôi

Gật phát chứ mới sáng sớm ra cũng chẳng muốn nói, xong đi ra thì nó dắt con cup đưa tôi đi ăn cháo lòng. Lượn lờ cảnh quê mới 6h30 công nhận yên bình thật, may qua đi đường chẳng gặp mẹ tôi nhưng nếu có gặp chắc cũng không nhận ra vì tôi đeo khẩu trang đội mũ kín mín như siêu nhân rồi. Vẫn còn chút bình minh đọng lại nên nhìn đẹp lắm, ở thành phố có mấy khi được nhìn thấy bình minh, dòng người tấp nập lơ là cái là xòe chứ ngó nghiêng đi đâu được cái giờ cao điểm ấy.

– Nay nhiều tiền dữ mày, dẫn tao đi ăn cháo lòng luôn – Tôi xoáy

– Ờ thế về nhé?

– Bố đùa mà, vào đê.

Gọi xử 2 bát tiết canh đã, lâu lắm mới ăn món này, thỉnh thoảng trên thành phố có dịp ăn ké nhà 3 thằng kia vụ mổ gà mổ lợn thì có tiết canh chứ ít ra hàng ăn lắm. Rồi thêm bát cháo lòng thơm phức, ăn cháo lòng buổi sáng thì đúng chẳng còn gì tuyệt vời hơn, về quê mà toàn được ăn free thế này tôi muốn ở quê luôn quá.

– Xong rồi, trả tiền đi mày không phải ngại đâu – Tôi vỗ vai rồi cười đểu

Nó dơ nắm đấm lườm nguýt rồi cũng phải trả.

Đi về lại nằm dài đến trưa, xuống nói chuyện với bác gái đến chiều rồi tối lại đi chơi với đám này cho đến hết ngày. Cứ thế rồi cũng đến lúc phải về, 3 đứa nó với 2 con em có mặt đẩy đủ, ôm hôn nhau thắm thiết con uyên với 2 đứa em tôi thì khóc lóc ôm ấp đến não lòng. 2 thằng kia dửng dưng nhưng tôi biết chúng nó cũng buồn.

– Ờ đi cẩn thận, hôm nào rảnh tụi tao lên. – Thằng Đạt nói

– Ừ thôi tao lên xe đây, tụi mày về đi.

Bước lên xe nhưng vẫn ngoài nhìn vẫy tay lần nữa, tôi ngồi yên vị ở hàng ghế cuối cùng mà nhìn tụi nó lần cuối trước khi đi. Xe buổi chiều lăn bánh, tối đến Hà Nội là vừa đẹp… Nên tôi làm một giấc dài cho đến lúc bác phụ xe gọi.

Điểm dừng cũng khá gần cách vài trăm mét nên chịu khó cầm đống quà toàn là thức ăn của bọn bạn đi như thằng di cư. Sau gần 3 ngày đi khỏi phòng thì tôi bỗng thấy nhớ lạ thường, chạy sang phòng chị mang ít hoa quả từ dưới quê lên cho 2 chị(Một chị tên My và một chị tên Hương) ăn. Mở cửa vào khá vô tư vì tôi quen thế rồi, có bảo giờ gõ cửa đâu, mang túi hoa quả vào tưởng chị sẽ ra tận nơi tiếp đón ai ngờ cả 2 chi bàn mưu bơ tôi.

– Gì thế này, em mang đồ trên quê lên mà không ăn à?

– … – Cả 2 vẫn im dán mặt vào cái laptop xem phim Hàn xèng..

TÍnh tôi không muốn giải thích hay tò mò nhiều, còn kiểu làm ngơ là tôi cực ghét nên bỏ về luôn.

– Thôi em về đây.

– Đứng lại – Chị My hét

– Mở miệng rồi à? – Tôi cười

– Tao đạp chết mẹ mày giờ – Nhảy luôn khỏi giường tiếng lại chỗ tôi.

– Ơ làm gì mà tự nhiên sấn lại em thế.

– Mày không biết hay mày cố tình hả thằng ngu.

Tôi ngơ ngác một hồi lâu rồi đáp:

– Em có làm gì đâu?

Ăn ngay cái cốc của bà:

– Lại không, mày đi không nói cho chị đã đành, cả người yêu mày cũng không nói để nó đợi rồi sang hỏi chị mày lại còn mất công đến trường mày tìm nữa. – Hét to

– Ơ thì…

– Đi thì gì mà phải lén lút lại còn tắt điện thoại, chẳng nhẽ tao lại éo chị em với mày nữa.

Chỉ như xả hết tức giận vào tôi, chị lo chị giận tôi bao nhiêu thì chắc nhỏ cũng hơn thế trăm lần. CŨng suy nghĩ bồng bột thật, giờ phải viện cái cớ nào đấy cho nhỏ tin mà bỏ qua thôi…

– Rồi rồi em xin lỗi, em tìm QUỳnh xin lỗi sau vậy.

– Ờ

– Chị Hương… Xuống ăn hoa quả đi, em về lấy điện thoại gọi Quỳnh luôn đây.

Tôi quay đít đi luôn, điện thoại nhét trong ngăn kéo tủ có mang đi về quê đâu, nhiều lúc muốn gọi cho nhỏ mà cũng không nhớ số. Bật nguồn lên lại còn hết tiền nữa chẳng gọi được, chạy sang gọi chị bắn ít tiền vì lười chẳng muốn đi mua, chị vui vẻ mà bắn thôi. Tin nhắn Viettel chuyển tiền thành công… Và thêm hàng chục tin nhắn của chị, của nhỏ, của 3 thằng kia, trong đó nhỏ là nhiều nhất, và cả tin nhắn thông báo gần 100 cuộc gọi nhỡ của nhỏ trong 3 ngày… Kiểu này chắc tôi chết mất thôi.

Chap 16:

Tôi băn khăn mãi rồi cũng gọi cho nhỏ, hình như nhỏ đợi điều gì đó từ tôi nên bắt máy rất nhanh:

– Quỳnh hả? – Tôi hỏi

– … Ờ…

Hơi rùng mình, lần đầu tiên nhỏ nói kiểu lấc cấc với tôi.

– Thôi tắt đây, ngủ ngon

Không muốn lằng nhằng, ghét kiểu con gái ăn nói như thế nhưng chắc cũng vì nhỏ giận tôi nên chỉ dọa thôi nên nhỏ ý ới lại ngay.

– Ơ khoan…

– Sao?

– Còn hỏi sao nữa à? – Nhỏ hét

– Ờ

– Mấy ngày nay anh đi đâu? Biết tôi đợi anh ở cửa rồi đi tìm anh khắp cái Hà Nội này không hả? Đi đâu cũng phải bảo chứ, đầu thì như thế ai mà không lo.

Nhỏ hét, như xả hết lửa giận trong suốt mấy ngày qua, thực tình thì tôi cũng muốn xem nhỏ có lo cho tôi không vì tôi chẳng biết bao nhiêu thằng đã qua tay nhỏ. Nên vẫn run run khi đứng trước cái sự thật tôi chỉ ”rau”.

– À anh về quê.

– Về quê??? Về quê mà mồm anh để ở đâu vậy hả?

– Thì về rồi đây, điện thoại hỏng mà có gọi được đâu. – Tôi viện cái cớ

– Anh ở yên đấy tí em sang. Thoi nhé

– Này điên à, 9h rồi ở nhà đi sang làm gì?

– Sang đánh anh chứ làm gì, thôi nhé.

Nhỏ cúp máy luôn, chẳng kịp ý ới câu nào nữa, gọi lại thì nhỏ cứ tắt máy với để im cho tôi nghe nhạc chờ thì đến 9h10 nhỏ sang, chắc đi bằng xe máy nên đến nhanh. CHắc muốn đánh tôi lắm nên đi chẳng kịp thay đồ vẫn mặc nguyên cái bộ đồ ngủ hình con thỏ xỏ đôi dép tông và mang theo cái túi màu đen như cái cặp. Nhìn mà tí phụt cả cơm đang ăn trong miệng.

– Đến thật à? – Tôi ngỡ ngang hỏi.

– Đùa làm gì. Sao giờ mới ăn?

– Thì vừa về giờ mới ăn chứ sao?

– Không ăn ngoài quán đi về nhà ăn làm gì nữa?

– Ờ… ờ thì ngoài quán nó mất vệ sinh, ăn cơm nhà cho an toàn. – Ngại gần chết, còn 10k thì ăn cái gì? Phải sang hỏi chị còn gì ăn không thì tôi lại phải ăn mì tôm rồi.

– Bát bé tí tẹo này mà no được à?

– Ừ.

Cũng chén xong, ném bát vào trong bồn rồi ngả người xuống giường cho đỡ mệt thì nhỏ lại kéo tôi dậy.

– Đi uống trà sữa đi.

– Ra ngoài kia mà mua rồi uống, đi đâu cho mất công.

– Ứ… Anh chả ga lăng tí nào cả?

– Ờ

– Khổ lắm, dậy NHANHHHHHH – Nhỏ kéo tôi ra tận cầu thang mới buông tay, còn chẳng kịp khóa cửa thì nhỏ đưa tôi chìa khóa xe bảo xuống dắt xe còn nhỏ thì đi khóa cửa.

Nhỏ ngồi lên xe là ôm tôi luôn, ngả đầu vào lưng rồi nói:

– Để yên em ôm, bắt đền bỏ người ta 2 ngày.

Tôi im lặng không nói gì, nhỏ thì ở sau cười khúc khích. Nhỏ chỉ đến quán trà sữa mà nhỏ và bạn bè hay lui tới vì nó nằm ở gần trường nhỏ học. Thiết kế rất đẹp, đẹp hơn nữa là có 2 em nhân viên xinh tươi rười rười, quán chắc có tiếng nên đông 2 em cứ đi qua đi lại làm tôi chẳng thể rời mắt, thỉnh thoảng còn nháy mắt rồi cười với tôi nữa. Rụng rời con tim…

Nhỏ gọi trà bạc hà rồi gọi luôn cho tôi nữa, uống ngon lắm mà vị giống nhau nhỏ cứ đòi hút chung. Tôi giờ lo là lo cái lúc trả tiền, tuy là nhỏ rủ đi nhưng mà cứ lơ lơ đợi nhỏ trả tiền thì chẳng ra gì cả. Cơ mà bớt lo khi lúc nhỏ đi lại tận quầy pha chế để gửi tiền, hú hồn, vừa ngại mà vừa nhục.

– Em muốn ăn kem… – Giọng nhõng nhẽo

– Gần 10h rồi kìa, về đi kem gì nữa, để hôm sau.

– Nhưng em thèm – Dãy dãy rồi .làm mặt nghiêm nhìn tôi

– Ờ thì đi.

Cũng không muộn lắm nên tìm quán bán kem không khó, cũng đủ tiền để mua 2 cái kem celano, Nhỏ vị dâu còn tôi ăn vị socola, chẳng hiểu từ bao giờ mà tôi thích vị socola, vừa đắng ngắt mà vừa ngọt ngào…

Dựng xe lại ở công viên gần đấy, ngồi ở ghế đá thì bao nhiêu thanh niên hóng hớt cứ nhìn chăm chăm, tôi và nhỏ lại ngồi ngay dưới ánh đèn vàng sáng rực nên chẳng khó để nhìn ra cái vẻ đẹp của nhỏ. Càng ngày các ánh mắt càng đổ dồn, hình như tôi chỉ là thằng làm nền cho nhỏ, muốn ăn nhăn để té khỏi chỗ này khỏi mấy ánh mắt lăm le kia.

– Mà anh về quê không mang gì lên cho em à?

Giờ tôi mới quay sang nhìn nhỏ, kiểu ăn kem rất buồn, liềm quanh rồi mút làm tôi liên tưởng đến những ý nghĩ xấu xa, lại còn dính vệt kem trên mũi nữa đáng yêu chết mất. Tôi lấy ngón chỏ lau nhẹ rồi quệt luôn vào cái môi đỏ mọng kia rồi cười.

– Ăn uống mất về sinh.

– Kệ em. Hừ…

– Nhanh lên còn đi về, anh ăn xong rồi đây này.

– Ờ, Mạnh lợn…

– Gầy này mà bảo lợn à?

– Ừ, mà hỏi sao không trả lời? Mang quà về cho em không?

– À có, có mấy quả bưởi ở nhà đấy.

– Bưởi á, món tủ, tí em qua nhà anh ăn. hihi

– Nhìn xem mấy giờ rồi, không có nhõng nhẽo mai thì ăn.

– Em ngủ nhà anh thì có gì mà phải xem giờ.

– Không

– Kệ anh, em ặn vạ ở nhà anh đấy

– Không

– Ờ

Cãi nhau chán rồi nhỏ cũng phải chịu thua, gần 10 rưỡi rồi nên tôi đi thẳng luôn về nhà nhỏ. Nhỏ không quan tâm đường đi nên cứ một mạch rồi cũng đến trước cổng nhà nhỏ, ngớ người rồi quát em:

– Gì thế này? Tự nhiên về nhà em là sao?

– Thì để em về chứ còn muốn thế nào?

– Anh đi xe em về đi.

– Điên, mai em đi học kiểu gì?

– Mai anh quá đón, hì.

– Bố mẹ em hỏi thì sao?

– Thì… thì… kệ. Thôi anh đi đi.

– Cất. Anh đi xe ôm, nhì nhằng – Tôi quát

– Mấy giờ rồi xe ôm ở đâu ra nữa, anh điên à?

– Ờ, cất đi, anh về đây, ngủ ngon.

Tôi đi một đoạn ra khỏi cái ngõ nhà nhỏ, đứng nép rồi thì thấy nhỏ cất xe vào rồi, an tâm mà… đi bộ về…

Cũng tốt, lâu lắm mới đi bộ coi như đi bộ ngắm cảnh, vừa khỏe người vừa thoải mái. Giờ vẫn nhiều người đi lại lắm, có nhưng đôi thì đi chơi về, có những đôi thì giờ mới bắt đầu đi, cảm giác thèm có người yêu là thế này đây… Nhìn người ta có đôi có cặp là thấy ghen tị, con tôi… thui thủi một mình trên con đường lá đổ… Lại sắp chuyển mùa rồi… ”Gấu chưa có mà gió đã về…”

gần 30′ thì cũng về đến nhà, may quá cửa chưa đóng không thì bà chủ nhà giết mất. Vừa mở cửa thì có có tiếng bước chân tiến lại, hơi rùng mình vì như có cái luồng sát khi sau lưng, tôi quay lại thì…

*Bốp*

Một cái tát đau rát của nhỏ, môi tôi rát vì chảy máu, đứng đơ người vì chưa hiểu chuyện gì đang diễn ra. Nhỏ đi sau tôi mà tôi không hề hay biết, tôi quá để ý về phía trước, về cảnh vật xung quanh mà lại bỏ quên đi người đi theo tôi ở phía sau…

– Bảo anh đi về thì anh không đi, rồi anh đi bộ, anh bị rảnh hả? Tự làm khổ mình thế làm gì?

Tôi im lặng, chỉ xoa cái vết nhỏ vừa tát và lau vết máu trên môi.

Nhỏ chơi kiểu ”vừa đấm vừa xoa”, vừa quát xong thì lại ôm tôi luôn rồi, nhỏ cao nhưng với tôi thì cũng chỉ đến cằm thôi, gục đầu vào lòng tôi rồi nấc lên. Chỉ là đi bộ thôi mà, có cần thiết phải khóc không? Mà lại khóc vì một thằng như tôi… Lần đầu tiên tôi cảm nhận được một cái ôm thực sự, nhỏ ôm tôi chặt hơn được một lúc thì buông ra, nhìn lên môi tôi thì thấy chảy máu nên nhỏ lấy tay lau cho luôn. Èo lỡ tay nhỏ bẩn rồi nhiễm trùng thì sao …

– Đau không?

– Có

– Anh đau như nào thì em đau như thế gấp trăm lần.

– Ừ

– Tối em ngủ lại nhé.

– Sang phòng chị ngủ đi

– Nhưng…

– Anh sợ người ta dị nghị

– Thì kệ, sáng sớm em chạy qua phòng chị, không ai biết đau.

– Ờ tùy

Tôi sang phòng chị trình bày rồi khóa cửa ngoài luôn, sợ đêm nhỏ sang gọi lại làm phiền. Đúng là chẳng cái ngu nào bằng cái ngu nào, 2 chị cứ cười khúc khích rồi bảo ”Cứ từ từ nhé” đầy ẩn ý, đầu óc trong sáng nên chẳng biết chị đang ám chỉ cái gì… Cả ngày đi mệt rồi, chẳng còn đầu óc đâu mà trải chiếu ngủ riêng nữa nên đặt lưng xuống giường là ngủ, cũng cảm giác được nhỏ ôm tôi nhưng tôi thì cứ như cái khúc gỗ, chẳng biểu hiện cảm giác gì cả. Sáng dậy… Thì đúng là em sang phòng chị ngủ rồi…!

Chap 17:

Sáng dậy từ sớm, không khí trong lành buổi sáng ở Hà Nội là tuyệt nhất, chứ cứ lúc mà đến 7h là bụi mù mịt đến khủng khiếp. Dậy võ vẽ với mấy ông bà ở dưới đường, xong tiện mua luôn bánh cuốn cho 3 bà cô kia, lúc về gõ cửa cái đã mở toang luôn, tối qua chắc không đóng cửa. Tôi rón rén vào thì 3 người vẫn nằm dài, 2 chị thì nằm một giường ở dưới còn nhỏ thì nằm giường trên (giường đôi mà). 5h30 rồi, nhỏ cũng phải ăn sáng mà tôi phải đưa nhỏ về nhà nữa, sáng cả tôi và nhỏ đều bắt đầu với một tuần mới, thứ 2 luôn là cái ngày cay nghiệt nhất của đời học sinh.

– Dậy đi, 9h rồi.

Dụi dụi mắt rồi tự nhiên bật dậy cái đùng:

– Sao sao, 9h rồi á, sao… sao anh không gọi em… huhu…

Tưởng khóc thật ai ngờ làm nũng, nói khá to nhưng mà 2 chị vẫn nằm im, đúng 2 con lợn không biết trời đất là gì. Tôi chỉ ra cái đồng hồ, nhỏ nhìn hồi lầu rồi cười nhéo má tôi rồi đi xuống. Tại xác định trước là sẽ gọi nhỏ về phòng ăn rồi mới đưa về nên tôi để riêng ra 2 túi(1 của 2 chị 1 của tôi và nhỏ). Khẽ nói vào tai nhắc chị rồi cũng ờ ờ rồi chùm chăn ngáy tiếp, bà My ngáy to lắm em cũng phát hoảng.

Nhỏ về vô tư vào nhà vệ sinh lấy cái bàn chải của tôi sử dụng mà chẳng thèm hỏi lí do, tôi thì đứng cửa lườm cho đã rồi cũng bị nhỏ đuổi vì cái tội vô duyên. Lần trước còn bắt người ta đánh răng cho mà nay lại dở quẻ, xong xuôi thì nhỏ ra lấy bát đũa, còn tôi thì ngồi ghế mặc kệ sự đời

– Anh mua lúc nào thế

– Ờ vừa nãy, ăn đi còn về.

– Vâng.

Quen nhịn sáng rồi mà nhỏ cứ đút cho làm tôi không thể nào không há mồm, chỉ được vài miếng rồi cũng ú a ú ớ như trẻ con bị bắt ăn. Còn nhỏ thì dễ nuôi, ăn hết cả phần của tôi luôn, xong thì khà khà hít thở xoa bụng trêu ngươi tôi.

– No rồi thì về nhé. – Tôi nhìn đồng hồ cũng gần 6h

Chở em về còn phải chuẩn bị quần áo sách vở chứ có phải vác cái xác khô này đi luôn đâu.

– Nhưng mà chở em bằng xe đạp muộn học thì sao…

Tôi ngớ người, giờ đạp về nhà em cũng phải 15′, rồi về nhà thay quần áo lấy cặp lại đạp ra trường thì muộn thật chứ đùa đâu. Chẳng còn cách nào khác tôi phải sang phòng chị gọi cứu trợ, chị My được mẹ mua cho xe vespa LX màu vàng để đi học. Nhà chị cũng có điều kiện vì nhiều lần bố mẹ chị cũng lên và tôi cũng chào hỏi rồi, còn mời cả tôi và chị Hương đi ăn vịt. Mượn chị thì chẳng khó cái khó là mượn trong lúc chị ngủ thì kiểu gì cũng bị ăn chửi và kèm thêm một cái cấu vào tay của chị. Móng tay thì dài như quỷ cấu mà tí nữa lại phụt máu. Tôi đóng phóng rồi đi xuống dắt xe của chị ra ngoài, nhỏ ngồi lên mà lần này khoảng cách xa hơn thì phải, vừa lo mà cũng vừa mừng… Nhưng thôi kệ. Nhỏ bới bới tóc ở đỉnh đầu rồi nói:

– Cũng sắp khỏi rồi này, liền rồi.

– Ừ

– Anh còn đau không?

– Chút chút

– Tại em mà anh bị…

– Thôi thôi

– Dạ

Cực ghét kiểu tự trách mình, dù gì chuyện cũng đã đành rồi nói lại làm cái gì nữa không biết, mấy thằng đó cũng chẳng đáng để tôi phải quan tâm, muốn xử đẹp tụi nó chỉ cần gọi 3 thằng kia ra thì chắc bọn nó nhập viện hết. Cơ mà thế thì chẳng khác gì mình trẻ trâu bằng nó, còn nếu làm quá lên thì phải nhờ thôi. Hồi cấp 3 cũng vì 3 thằng này mà tôi bị chỉ trích do nhận hết tội của đánh nhau của 3 thằng nó nên những lần đánh nhau là kiểu gì nó cũng lấy đó ra mà trêu tôi.

– Đến nhà rồi kia – Tôi dựng xe, dựng chân chống xuống.

– Dạ, anh anh tháo em cái mũ em tháo mãi không được. – Nhỏ loay hoay cái dây quai mũ bảo hiểm

– Bỏ tay ra xem, đầu đất thật.

Nhỏ cười rồi tôi *bựt* một cái là ra, chả hiểu bấm kiểu gì mà mãi không bấm được. Chào nhau rồi về, nhỏ còn cố véo má tôi cái đau điếng rồi mới chịu tha, chẳng hiểu tôi và nhỏ thân thiết với nhau như thế này từ bao giờ… Cứ thế này thì…

Tôi phóng xe về thật nhanh vì sắp đến giờ người dân đi làm rồi nên đông lắm, vào phòng ném trả chị cái chìa khóa rồi tôi về phòng tắm phát cho mát với đỡ bẩn vì mồ hôi lúc nãy đi tập. Lại một ngày thứ 2 bộn bề đây…

Đến lớp, chẳng có gì hot ngoài mấy thanh niên kể chuyện cổ tích về 5 ngày về quê, có vài đứa bắt chuyện hỏi han đi đâu tôi chỉ bảo về quê rồi gật gật vài cái cho chúng nó nản mà tàu lượn, tôi thích được ở một mình, không phải tôi khó hòa nhập với mọi người xung quanh mà là vì tôi thích thế. Dú dú một góc với cái điện thoại và chiếc tai nghe, thưởng thức những bản nhạc không lời, điểm danh rồi lại tiếp tục nghe tiếp và cắm đầu xuống mà ngủ, sau mượn vở bọn nó về học lại chứ cứ lên lớp là tôi lại mệt dã cả người.

Nghỉ tiết là lại xuống can- tin như mọi khi, làm hộp sữa lạnh cho tỉnh người, mấy đám con gái đi cùng nhau đi qua nhìn tôi như kiểu sinh vật lạ. Nhìn lại cái dáng thì đúng thật, to cao mà đi uống sữa, lại ngồi một mình nữa… Nghĩ lại thấy buồn cười thật…

Trưa về sang phòng chị ăn trực rồi lăn ra ngủ, chiều đến nhà nhỏ dạy rồi lại phải xin lỗi mẹ nhỏ vì không thông báo gì 3 ngày qua không đến dạy nhỏ được.

– Cháu xin lỗi cô, tại điện thoại cháu hỏng mà cháu không nhớ số cô và em nên không thông báo được ạ.

Mẹ nhỏ mặt lạnh tanh, không thèm nhìn tôi mắt vẫn chăm chăm nhìn tivi đang có cái chương trình gì đấy chẳng nhớ.

– Ừ, cháu lên phòng em nó dạy đi.

– Dạ.

Tôi đi từ từ lên, lần nào đi trên cái bậc thang này là tôi lại hồi hộp, hồi hộp vì được gặp nhỏ và hồi hộp vì không biết nhỏ mặc quần áo gì đây. Tôi gõ cửa rồi nghe được tiếng ”vào đi” mới dám vào, đấy là phép lịch sự tối thiểu chứ không vồ vập, càng thế càng mất điểm. Nhỏ xõa tóc, nhỏ mặc quần ngố với cái áo thun cộc tay chấm bi rất đẹp. Tôi ngồi xuống cạnh nhỏ, tóc nhỏ xõa xuống nên chẳng nhìn thấy mặt đâu, vừa vướng víu vừa khó học nữa.

– Em búi tóc lên đi, thế này vướng lắm.

– Thôi em quen rồi

– Ờ tùy.

Vào buổi học, nhỏ chẳng chú tâm gì cả, thỉnh thoảng lại nhìn vô định về phía màn hình máy tính mặc dù nó đen xì và chỉ lấp ló hình ảnh phản chiếu của nhỏ. Tôi thấy lạ mà lại càng lạ hơn nên quát:

– Nhìn vào đây nhìn đi đâu, búi tóc lên.

– Làm gì ạ?

– Bảo búi thì búi lên.

– Nhưng…

– Rồi để anh vén

Tôi vừa vén tóc của nhỏ lên, ngỡ ngàng vì mặt nhỏ có vết tay đỏ lừ in trên mặt nhỏ, thái độ của mẹ nhỏ nửa làm tôi có thể khẳng định luôn. Chắc em lại làm gì nên tội rồi, hay là vụ tối qua ngủ lại nhà tôi…

– Ai tát?

– Không tại em vô ý nên bị dính…

– Dính cái gì, dính tay của ai?

– Em vô ý mà…

– Của ai?

– Mẹ em…

– Lại nghịch gì phải không?

– Không.

– Thế thì làm sao?

– Tại tối qua không về nhà…

– Anh biết ngay mà, đã bảo về thì không về cố lại làm gì không biết nữa.

– Vì ai mà em phải đi theo hả, rồi lại còn trách người ta… – Mắt nhỏ rơm rớm…

Tôi biết chỉ cần nói thêm vài lời nữa là nhỏ khóc ngay, nên thôi im lặng là cách tốt nhất, chỉ nhỏ nốt cái bài tập rồi té cho lành. Lúc về tôi chỉ bảo mỗi câu:

– Lo mà học đi, đừng có mà linh tinh, anh nói thế thôi. Thi xong rồi tính.

Chắc nhỏ hiểu ý của tôi, bước xuống dưới tầng 1 thì mẹ nhỏ gọi tôi lại.

– Mạnh, lại cô bảo. – Cô đang ngồi ở bàn uống nước phòng khách

Tôi ngồi xuống rồi nghe chuyện của mẹ nhỏ:

– Đây, tiền lương tháng này, cháu cầm lấy, cô gửi cháu trước vì mấy hôm nữa cô ít ở nhà lắm. – Mẹ nhỏ đưa tôi cái phong bì

– Ơ dạ còn tận 4 ngày nữa mà cô

– Ừ thì cô bận mà, cứ cầm trước đi.

– Vâng

Cũng cái lúc đang hoàn cảnh éo le nữa, tôi và cô cũng chưa giao ước gì về tiền lương cả, được bao nhiêu hay bấy nhiều thôi…

Chào mẹ nhỏ rồi đi về, đến nhà mở xấp tiền ra thì hơn 5 triệu, … Tôi bất ngờ vì cái nghề gia sư nó nhiều tiền như thế, tối đấy tôi gọi 2 chị và 3 thằng kia đi quẩy tưng bừng xóm trọ này luôn (Phòng tôi và phòng chị dối diện mà riêng 1 khu, ít ở phòng và ra ngoài nên chẳng quen. 5 người là đủ rồi… Hề hề)

Tôi định rủ nhỏ đến nữa, nhưng chắc nhỏ không đến được nên thôi, mua thức ăn về rồi 2 bà chị kia trổ tài nấu nương, tôi thì vặt cả đống rau vì nấu lẩu và gọi 3 thằng kia tụ tập…

Chap 18:

Lúc đầu là tập kết ở nhà tôi, 2 chị qua chào hỏi 3 đứa bạn em thì mắt thằng nào cũng sáng lên, chị My ăn mặc đẹp với lại có dáng dấp nữa nên hút mắt con trai. Còn chị Hương lại có nụ cười má lúm, cũng cao mà nói chung thì 2 chị đều xinh như nhau cả. Vừa quen mà đã nói chuyện như trêu nhau như đúng rồi, tôi lại thành thằng đứng ngoài cuộc, gọt hoa quả rồi còn chơi xòe như trẻ con, thua thì nhịn không được ăn… Bày hết trò này đến trò khác rồi đến 7h hơn thì đến nhà hàng của thằng Nam, nhà hàng to đùng đoàng nổi tiếng ở đất Hà Nội. Đi với nó được mấy em nhân viên chào hỏi rõ nồng nhiên, chẳng hiểu ai quản lý bên tuyển nhân viên bên tiếp tân mà toàn em xinh tươi trẻ đẹp, thoáng nhìn là biết sinh viên kiếm tiền như tôi rồi. Cũng chẳng có gì là xấu cả, nhưng mà làm ở lễ tân gặp mấy thằng dê xồm nhiều tiền nó trêu rồi sờ mó thì có mà khóc bằng tiếng mán.Chọn luôn một phòng VIP, mà cái phòng này chứa đến hơn 10 người vì cái bàn to đùng ở giữa và chục cái ghế xếp xung quanh, mặc dù bọn tôi đi có mỗi 6 mạng.

– Vào đi chúng mày, chị vào đi – Thằng Nam đứng cửa mời vào.

Ngồi an tọa hết rồi, ai cũng ý kiến Lẩu rượu nên chọn lẩu gà cho dễ ăn rồi linh tinh các món khác mà tôi cũng chẳng thể nào nhớ hết. Nhân viên mang trước ra 3 chai rượu tây (tôi chẳng biết tên rượu là gì), rồi rau các kiểu và lần lượt mang lên đủ, bày la liệt trên cái bàn lớn.

– Nay không say không về nhé – Tôi hô

– Ờ thằng yếu sinh lý uống 2 chén say cmnr. – Thằng Lâm chõ mồm vào

– Haha *tôi chỉ 3 thằng chúng nó* Một mình tao chấp Hết…

– A thằng này cứng, tí tao không đưa mày về đâu đấy.

– Ờ rồi, uống đê nói nhiều quá.

3 thằng nó quây tôi, bạn bè như cứt làm sao đỡ được 3 thằng bợm nhậu này, xin bê trước khi ngất và tiếp theo là đến 2 chị. Chúng nó cũng dã man con gái cũng không tha, 2 chị chắc chưa uống nhiều nên vài chén là mặt đỏ bừng rồi tôi bảo:

– Thôi, ăn đi uống gì kinh thế, lát còn quẩy thêm tăng nữa, cứ bình tĩnh.

– Đi đâu? – Thằng Lâm hỏi rồi ai cũng nhìn tôi

– Thì đi hát, nên ăn nhanh lên, khổ muộn là bà chủ nhà không cho vào đâu.

Mạnh mồm gọi 3 chai cuối cùng sử được 1 chai thì bê hết, chẳng biết bao nhiêu ml nhưng nói chung là nhiều. Quán nhà thằng Nam làm đủ bộ, cafe, bia, nhà hàng rồi karaoke nên chẳng phải đi đâu xa cả. Lại vào cái phòng vip nhất, lâu lắm rồi kể từ hôm sinh nhật nó đến bây giờ là lần thứ 2, cái hôm sinh nhật nó thì nát bét cho đến 3h sáng mới giải tán rồi ngủ lại nhà nó luôn.

– Nhân vật chính lên làm bài đi chứ nhể? – Cả đám ồ lên

Tôi ngại ngùng, cơ mà tôi hát dở lắm.

– Có thuộc bài chó nào đâu mà hát.

– Điêu mày, hát đi hay dở cũng được

– Ờ bọn nó nói đúng đấy lên hát đi – 2 chị đồng thanh rồi vỗ tay

Nhìn qua nhìn lại chúng nó cứ đùn đẩy rồi thằng Nam lên chọn bài hộ, lần gần nhất đi hát cũng là sinh nhật thằng Nam, cả bạn bè của nó nữa nên tôi ngồi im thin thít chả ho he gì, lại có cả cái bảng điện tử chọn bài chẳng sờ vào bao giờ nên phải bào nó chọn hộ. ”Ngày mai nắng lên anh sẽ về”

Hôi đấy thích nghe mỗi bài này, thỉnh thoảng nhẩm đi nhẩm lại rồi cũng thuộc, hát xong chúng nó cũng vỗ tay kinh lắm mặc dù biết chẳng ra gì. Chắc cũng say hết nên bảo bật bia đứa nào cũng chùn tay hết rồi sang bên 2 chị gạ hát song ca các kiểu. Thằng Quang hát thì hay thôi rồi, chủ yếu là nó hát để lấy le với 2 bà chị kia, rồi còn bày đặt hát tặng mỗi chị một bài… Tôi với 2 thằng kia thì cứ khoác vai nhau cười khúc khích.

Hơn 10h…

– Thôi té đi tụi mày, cũng muộn rồi cho 2 chị về nghỉ. – Tôi nói.

– Ờ ờ thôi dậy đê.

Tôi gọi thằng Nam rồi ghé sát tai nó:

– Gọi nhân viên ra tính tiền hộ tao với.

– Ok

Rồi tôi với nó đi ra trước, ra quầy thu ngân bảo nhân viên tính tiền, mặt em thu ngân thì chăm chăm nhìn thằng Quang rồi bấm bấm phán cho một câu:

– Hết 500 anh ạ

Tôi mắt ngu ngơ đếch hiểu chuyện gì xảy ra:

– Cái gì, gì có 500, ê Nam mày lại làm cái đếu gì thế hả mày, tao bảo tao trả mà.

– Ờ thì 500 trả đê – Nó cười tỉnh bơ

– Đéo đùa nhé.

– Đưa ví mày đây. – Nơ dơ tay

Tôi đưa ví cho nó, nó đút luôn vào túi quần sau vỗ vai tôi:

– Thôi anh em, coi như bọn tao mừng mày có tháng lương gia sư đầu tiên. – QUay sang bảo với em nhân viên- Chỗ đấy anh trả

Đấy anh em thế đấy, bảo là mời bọn nó mà chẳng biết ai mời ai, đến khổ với bọn này, từ lần đấy cứ mời bọn nó đi ăn uống gì là toàn phải ra chỗ khác hết. Cứ quen biết thế này thì khó mà tranh trả tiền với bọn nó được.

Ngồi hết lên oto trở tôi và 2 chị về, trước lúc về còn nán lại xin số điện thoại 2 chị cơ, bọn này thiếu éo gì người yêu mà cũng xin số tán tỉnh cứ như rau cỏ, mà lái máy bay cũng chán bome ra.

Vào nhà là thu mình trong phòng luôn, như thường nếu mở điện thoại ra thì thấy hàng đống tin nhắn của nhỏ rồi, hôm nay lại không thấy gì… Cảm thấy lạ nên tôi nhắn tin cho nhỏ:

– Ngủ chưa? – Mới có 10h30

– Em chưa, sao hôm nay lại nhắn tin cho em trước thế.

– Anh mới phải hỏi ý, sao nay không nhắn tin cho anh

– Anh đi chơi mà em làm phiền làm gì?

Run mình, thôi xong bị phát hiện:

– Ơ sao em biết?

– Nhìn thấy

– Anh ngồi trên oto mà sao nhìn được

– Thì anh không phải xuống xe à?

– Ừ nhỉ quên mất

– Đi không thèm rủ người ta

– Hôm nay đã thế rồi còn rủ cái gì, anh định rủ nhưng nghĩ lại thôi

– Lại kiếm cớ

– Thật

– Sau bắt đền anh đưa em đi chơi bù

– Ừ, thôi ngủ đây

– Anh ngủ ngon

…

Sáng học muộn nên được ngủ hơi lâu một tí, lúc dậy thì nhận được cuộc gọi nhỡ của mẹ nhỏ và tin nhắn:

– Chiều không bận gì thì đi cafe nhé, cô cần nói chuyện với cháu.

Đọc xong tin nhắn tôi gọi cho mẹ nhỏ luôn:

– Cô nghe

– Cháu vừa dậy, có gì không cô?

– À chiều cháu bận gì không?

– Chiều dạy em mà cô

– Ừ thế nghỉ đi, chiều ra quán cafe nói chuyện, quán *** ở *** nhé. 12h chắc lúc ý cháu cũng tan học, thế nhé giờ cô bận rồi

– Vâng chào cô

Lại hoang mang, không biết là mẹ nhỏ định nói gì với tôi đây, nếu nói về chuyện học tập gia sư của nhỏ thì chắc chắn không phải, mẹ nhỏ nói nghiêm túc lắm… Chắc lại có chuyện không hay rồi.

Đi học về giấc luôn 3 tiết trên lớp, tôi phóng vội con xe đạp thần thánh đi đến quán cafe mà mẹ nhỏ bảo, đến nơi thì bị trễ mất 5′. Mẹ nhỏ ngồi ở ngay tầng 1, quán về trưa thì vắng chỉ có vài sinh viên ghé chân chờ đợi điều gì đó và bắt ké wifi nên định vị được mẹ nhỏ là khá dễ.

– Cho mình cafe sữa nhé – Tôi ngồi xuống rồi vẫy tay nói với nhân viên- Dạ cháu xin lỗi, tại đi xe đạp nên hơi lâu ạ

Cô chẳng biểu lộ cảm xúc gì rồi nói:

– Ừ, giờ cô vào vấn đề luôn nhé.

– Vâng

Mẹ nhỏ uống một ngụm nước cam rồi nói:

– Cháu thích Quỳnh nhà cô à? – Mặt nghiêm lại nhìn tôi

– Ơ sao cô lại hỏi cháu thế ạ.

– Cháu cứ trả lời đi.

– Cháu cũng không biết nữa… – Tôi cúi gằm mặt xuống

– Không trong trường hợp này là có rồi. – Mẹ nhỏ cười rồi nói tiếp

– Cô thấy cháu là người tử tế, không đua đòi ăn chơi như mấy thằng con trai mà con QUỳnh nhà cô nó đưa về, cháu lại còn là gia sư của Quỳnh nữa nên cô cũng quý cháu. Nhưng em nó sắp thi rồi, cô cũng mong em nó thi đỗ để gia đình được mở mặt. Cả đêm hôm trước em nó ngủ ở nhà cháu thì cô không thể chấp nhận được, không biết hai đứa làm gì nhưng cô thấy cháu nên dừng lại ngay. Trước khi đến gặp cháu cô cũng tìm hiểu về hoàn cảnh gia đình rồi… Thực sự thì 2 đứa không hợp nhau đâu… Nếu cháu vẫn tiếp tục thì cô đành phải tìm gia sư khác cho em.

Nghe xong câu này thì tim tôi như đóng băng lại, chỉ muốn ngã ngửa người về sau, tôi đã gần với tay tới được nhỏ rồi thì lại phải rụt lại.

”Tình chúng mình chỉ thế phải không em?”

– Dạ vâng cháu hiểu rồi, nhưng cháu cũng có một điều kiện.

– Cháu cứ nói

– 1. Cô đừng nói với nhỏ là cháu và cô nói chuyện hôm nay

2. Cô đừng kể chuyện gia đình cháu cho em nghe

Thế thôi ạ

– Điều 2 thì làm được chứ điều 1 thì cô lỡ nói với em lúc sáng rồi.

– Dạ vâng thế cũng được ạ

– Tối cháu cứ đến dạy bình thường nhé, thôi cô về trước còn có việc. Tiền cô sẽ trả

– Thôi cô cứ về, cháu ngồi thêm lúc nữa rồi gửi luôn ạ

– Ừ, thế nhé, chào cháu

Cô đi xa khuất, tôi ngửa người về phía sau hít một hơi dài… Cảm giác chán ngán đến tận cổ, trước có đi xem bói với đám bán nói tôi đường tình duyên gặp nhiều khó khăn, giờ mới thấy đúng. Mà lỗi là tôi cũng quá bất cẩn, khi đưa nhỏ về mà đứng trước cửa nên mẹ nhỏ nhìn thấy. Mà trai gái tuổi này thì làm sao mà không nghi được… Kể cả là cafe có sữa… thì cũng vẫn… ĐẮNG!

Chap 19:

Chiều về tôi cũng chỉ dú trong nhà, và nghĩ ra một lí do gì đó, một thứ gì đó khiến em tự khắc phải rời xa khỏi tôi… Đúng rồi… Chẳng phải trong thời gian này tôi rất cần một người để yêu thương hay sao…

– Alo tao nghe – Thằng Quang

– Tối đi bar

– Cái !@#$@%$#^. Đùa tao hả mày? Phải thằng Mạnh không?

– Phải cc, tối qua chở tao

– Sao lại có chuyện giề?

– Tao cần kiếm ”mái”

– Ui zời, mày tìm đúng người rồi đấy, tao gọi luôn 2 thằng kia rồi tối tao qua.

– Ừ rồi cho mày lui

– CC

Rồi nó cúp máy, tôi đã vẽ ra được bức tranh, vẽ ra con đường để đi tiếp mà không có nhỏ, những lời của mje nhỏ nói như khắc sâu vào tim và tôi cũng chẳng có gì để yêu nhỏ cả. Nhỏ như cành đào lá ngọc, còn tôi thì chỉ là một cái lá vàng thu sắp rơi… Không hơn không kém.

Tối đến, tôi chọn ra một bộ đứng đắn và lịch sự nhất, với dáng người cao gầy thì mặc áo sơ mi sắn tay, da cũng không phải đen nên chọn màu trắng và thêm chiếc quần jean ống đứng thêm đôi giày tây bóng lộn thì nhìn tôi chững chạc và xé bỏ cái hình bóng thằng nhà quê đi xe đạp.

Đến giờ đi, 3 thằng đã ngồi chỗm chệ lên xe, thấy em mặc lại bộ quần áo của bọn nó thì vỗ vai:

– Hôm nay đẹp trai mày, đến đấy tao giới thiệu cho vài em, đảm bảo ưng – Thằng Lâm

– Tiêu chí của chú mày làm sao? – Thằng Quang tiếp lời

Hít một hơi dài rồi tôi nói:

– Không cần nhà giàu, ngoan, hiền, dễ bảo, thế là được, xinh thì càng tốt.

Chúng nó nhìn nhau, rồi cười ầm lên trong xe:

– Mày nghĩ vào bar tìm được em như thế à? Tao tưởng mày tìm gái để ngủ ai ngờ mày định yêu thật. Thế em học trò của mày đâu?

– Nhà em nó giàu tao với sao được.
endchap3

chap4

– Ờ thôi đi, mà quán bar làm éo có gái như thế? – Thằng Nam

– Thế ở đâu? – Tôi ngu ngơ hỏi

– Royal City, gái hay tụ tập ở đấy nhiều nên vào tăm tia em nào thì kệ mẹ mày

– Ờ thì đi

Phóng một lèo vượt đường lội gió thì cũng đến, tối rồi mà cái nhà gửi xe đông không thể chen nổi, ngồi trên xe mà sốt cả ruột mà mãi mới lên tới cổng. Tối ở đây rực rỡ thật, đèn sáng đến kinh hồn, nếu đi một mình thì tôi chắc chỉ lượn lờ một chỗ chứ đi với 3 thanh niên nên cũng tớn tớn đi trước cho ha- oai. Hết ”Ây em kia ngon kìa” ”Kia nữa chắc chắn quá mày ơi” ”Nhìn 3 vòng kìa, chẹp chẹp” Xong chúng nó lại tàu lái sang cả doggy với 69 gì mà tôi chẳng hiểu cái gì cả. Đi ở trên hóng mà mỏi chân, định đi xuống dưới mà ở dưới có éo gái đâu mà xuống, nó cũng đi chơi với bạn rồi ngồi yên một chỗ cho làm quen đâu mà. Nên kệ 3 thằng kia đi xuống tôi ở trên lại Tự kỷ một mình tiếp.

Ngắm nhìn mấy em gái tí tởn chụp ảnh, rồi tự sướng trêu đùa nhau đến mệt. Lại còn một đôi nhờ tôi chụp ảnh nữa, hết kiểu khoác tay rồi chữ V, chu mỏ xong lại đến hôn môi. Đau cả đầu thanh niên bây giờ, nhìn chắc tôi đoán vẫn còn là học sinh cấp 3.

Nhìn và tia mãi cuối cùng thành quả cũng đá đến, một gái ngồi dưới bậc thang bức tượng mấy con ngựa ý, nhìn mặt buồn và tâm trạng lắm, cách biệt với mọi người nên tôi đoán là gái đi một mình. Để chắc chắn nên tôi ngồi quan sát nhìn gái thêm chút nữa cũng để biết là nhỏ có đi cùng ai hay không, mất công thằng người yêu gái thấy lại đánh tôi không lết xác được về nhà.

Đợi gần 10′ mà gái vẫn bất động, mắt nhìn xa xăm mặt chẳng thể dấu nổi nỗi buồn, con gái mà buồn thì thường tự kỷ thế này à? Gái để tóc dài đen và thẳng rồi hất về một bên rất quyến rũ, mặt còn non choẹt nhưng không phải học sinh cấp 3 nên chắc đoán là năm 1 hoặc năm 2. Thỉnh thoảng còn đi qua đi lại trước mặt gái để gây ấn tượng cũng để nhìn gương mặt gái luôn, xinh lắm, son bôi nhạt không quá đậm, lúc đấy đèn vàng mờ mờ nhưng cũng đủ biết là gái da trắng không biết nhờ phấn hay tự nhiên…

Rồi tôi cũng tiến tới bắt chuyện với gái, lúc đầu hơi run run vì nhát gái mà còn người xung quanh nữa, run lắm nhưng cũng hạ quyết tâm. Tôi đi lại ngồi cạnh gái rồi chào hỏi:

– Chào!

Lúc đầu không nghe thấy vì mải nhìn cái gì đó, sau gọi thêm vài tiếng với đẩy cái vai mới nhận ra rồi cười với tôi phát… Xiêu lòng…

– Xin lỗi tại em không để ý ạ

– Sao lại ngồi đây một mình, anh để ý em từ lúc nãy rồi mà thấy em như người mất hồn ý.

– Dạ em không sao, chán quá nên ra đây ngồi thôi. Còn anh, anh cũng đi một mình à?

– Không, anh đi với bọn bạn mà nó đi xuống dưới kia bỏ anh lại đây với em rồi. Hề hề – Tôi cười trêu

– Anh vui tính quá cơ, mà anh tên gì?

– Anh tên Mạnh, còn em?

– Em tên Mai.

Tôi ậm ừ rồi phán câu như đúng rồi:

– Theo như suy đoán và thái độ của em… Thì… thì… em đang thấy tình đúng không?

Nghe xong câu tôi hỏi, gái chẳng nói gì, tay lại quện vào nhau rồi ánh mắt nhìn xa xăm tiếp. Và chắc chắc là tôi nói đúng rồi…

– Này, anh đúng à? Thôi anh xin lỗi tự nhiên lại lấy chuyện đấy ra nói lúc này…

– Anh không có lỗi, lỗi là tại em không giữ được người yêu thôi.

Nói xong thì nhỏ úp tay vào mặt khóc, khóc bù lu bù loa lên rõ to, mọi người nhìn tôi như một thằng khốn, có vài thanh niên đứng ngoài phán ”Nhìn thì tử tế mà khốn nạn” ”Loại con trai gì không biết”…

Quái tôi có làm gì đâu, tự nhiên ăn chửi oan, còn gái thì vẫn cứ khóc mặc tôi có dỗ thế nào. Đây cũng là lần thứ 2 tôi thấy con gái khóc vì tình yêu đấy, tôi cũng không muốn đào sâu vào chuyện của gái, và đây cũng là cơ hội của tôi… Tuy vừa mới chia tay thì chắc chắn gái sẽ chẳng có tâm trạng và có một suy nghĩ khác hoàn toàn với con trai lúc đang tán tỉnh, còn nếu hết yêu thì cũng sẽ chẳng coi gái ra gì cả…

– Nín đi, lát ra kia anh đưa ăn kem nhá.

– Thật không đấy? – Mắt đỏ choét, vẫn còn lấm tấm nước mắt dính trên mặt

Tôi liền đưa tay lau nước mắt cho gái, còn gái thì nhìn tôi chăm chăm như sinh vật lạ. Cũng vừa lúc 3 thằng bạn đi đến, chúng nó thì trêu đùa các kiểu đà điểu còn gái thì bịt miểng tủm tỉm cười.

– Thôi đi được chưa mày. – Thằng Lâm

– À tao hứa với Mai đưa em ý đi ăn kem rồi…

– Ngon, thế tao vào lấy xe rồi đi luôn.

– Ờ nhanh đi mày, đi ra ngoài kia đợi luôn đi em. – Tôi quay sang nói với Mai

– Dạ

3 thằng đi lấy xe còn tôi thì đi cùng Mai, lúc đi chẳng ma nào thèm nhìn còn lúc về sao bao nhiêu ánh mắt của đám con gái mới lớn nhìn tôi ghê quá, Mai thì quay sang nói đểu:

– Nhìn mấy em kia nhìn anh chưa, haha

– Kệ đi, cho anh nắm tay em nhé?

– Chi vậy?

– Cho chúng nó khỏi liếc mắt đưa tình, để nó biết anh có người yêu rồi. Hề hề

Chẳng đợi em đồng ý tôi đã nắm chặt tay em rồi. Vừa mới quen chưa được môt tiếng đã được nắm tay rồi, cái gì nhanh quá cũng không tốt…

Đợi một lúc thì 3 thằng kia phóng xe ra, em lúc đầu còn hơi rụt rè vì lên xe với 4 thằng con trai ai mà biết sẽ đưa đi đâu và làm gì, nếu em dám lên là em đã đặt niềm tin vào tôi rồi.

– Ê biết quán kem nào ngon không mày? – Tôi hỏi

– Chịu, tao không đi ăn kem bao giờ, thôi phóng ra Tràng Tiền vậy.

– Ờ

Ra đến tràng tiền thì đông chẳng khác gì buổi chiều, lại nhớ cái hôm tôi đưa nhỏ ra đây để đi với bạn trai nhỏ.

Chọn luôn 5 cái kem ly, em ăn kem rất lạ, chắc tại vì lạnh nên em toàn quệt tay rồi cho vào mồm chứ ít mút lắm. Lại còn vô tư quệt bôi mũi 4 thằng bọn tôi rồi cười ầm lên, mấy thằng kia thư như con lợn, thằng nào cũng phải 3 – 4 cái mới chịu ngừng, nhỏ thì ăn 2 cái nên tôi cũng chỉ ăn có 5 cái thôi. Ít quá, mà ăn free nên phải lợi dụng.

– Èo anh ăn gì mà vừa nhanh vừa nhiều thế? – Mai quay ra phán xét

– Ờ kệ anh, tại đói mà.

– Đói mà ăn kem, dở.

– À quên anh chưa hỏi, em học trường nào thế nhỉ?

– Dạ em học năm nhất TL

Ôi thế thảo nào, tôi thấy non lắm mà biết kiểu gì cũng kém tuổi rồi, nhìn ăn mặc chững chặc thêm nữa nên em gọi tôi là anh cũng chẳng có gì đặc sắc.

– Ừ anh năm 2 NH, gần trường em mà lần đầu anh gặp em đấy nhé.

– Dạ em ở kí túc luôn mà. Hihi

– Thôi ăn xong rồi thì về nhé, cũng thuận đường về để bọn anh đưa em về luôn.

Em gật đầu rồi lên xe phóng thẳng về trường em, lách vào cổng sau mà khó thật, cũng có lần vào sân bóng ở trường này đá rồi. Đến nơi, dừng xe tôi mở cửa rồi mời em xuống *Ga- lăng vồn*.

– Em về nhé, có gì mai anh qua chơi.

– Dạ, mấy anh về cẩn thận.

– Ừ. Em vào đi, ngủ ngon.

Rồi em vẫy tay lần cuối rồi đi vào, vào xe vừa đi vừa nói chuyện, rồi tôi nhận ra cái ngu nữa của tôi.

– Mày nhìn người cũng chuẩn đấy, này mà vào trong bar chắc nát người rồi con ạ. – Thằng Quang

– Ờ hay để tao tán cho, đưa số điện thoại đây – Thằng Lâm chõ mồm vào.

Tôi ngớ người:

– Ôi đm xong tao rồi…

– Sao? – 3 thằng đồng thanh

– Quên éo xin số điện thoại…

Chúng nó ra mặt nuối tiếc, rồi ăn ngay 2 cái cốc của thằng Lâm và Nam ngồi dưới(tôi ngồi ở trên với thằng Quang lái xe)

– Học thì giỏi mà sao ngu thế hả mày, tao tưởng mày xin từ lúc ở RC rồi.

– Ờ thôi mai tao phục ở trường Mai, kiểu gì chẳng gặp.

Rồi đến cửa khu trọ, gần 10h, hôm nay đi về sớm thật. Mở điện thoại thì lại có tin nhắn của nhỏ, bảo tối không đến được mà nhắn tin làm gì không biết. Vừa lúc ý thì nhỏ lại gọi…

Chap 20:

Ngay ngày hôm sau, tôi bắt đầu bơ dần Quỳnh đi, giờ người tôi quan tâm là Mai, có tin nhắn gọi điện của nhỏ nhưng tôi cũng chẳng thèm đáp lại, coi như không.

Trưa đi học về, đi xe đạp lộc cộc sang trường nhỏ, làm bát bún cá tiện thể nghe ngóng tính hình luôn, tôi nghĩ chắc kiểu gì nhỏ cũng phải ra ngoài ăn vì nghe đâu kí túc không cho nấu ăn thì phải. Lúc đầu hưng phấn lắm, ăn bún xong rồi gọi thằng bạn trong trường Mai ra trà đá ở ngay cái quán nước gần cổng sau đối diện sân bóng luôn. Thằng này tên Minh, quen nó lúc 2 trường đá bóng với nhau, lúc về thì hỏng xe nó là thằng giúp tôi sửa rồi từ đấy chơi với nhau, thỉnh thoảng rảnh vẫn rủ nhau đi trà đá chơi game.

– Lâu không gặp dạo này ổn chứ mày? – Thằng Minh hỏi

– Ừ dạo này bận, hôm nay rảnh sang chơi với mày rồi tia gái luôn.

– Haha, trường tao ít gái xinh lắm em ơi, mà xinh cũng chảnh lắm, tao cũng tia được một đứa nhưng mà học khóa trên lại còn sinh năm 92….

– Ờ thế à, lái máy bay luôn chứ sợ gì mày.

– Thôi sợ bỏ mẹ, thế mày tăm tia em nào trường tao à?

– Ừ, vừa gặp hôm qua, mà quên chưa xin số điện thoại. Đau vc – Tôi ra mặt chán nản

– Miêu tả xem nào?

– Trắng, cao hơn 1m6, tóc dài đến lưng, qua thấy em nó hất sang một bên mà không biết thường ngày để tóc sao nữa.

– Năm mấy?

– Năm nhất

– À ừ thế để tao hỏi mấy thằng em khóa dưới cho, chắc kiểu gì chẳng biết.

– Ừ mà ở kí túc nữa, tao phục từ trưa mà không thấy gái đâu.

– Chắc nó ăn dưới can- tin rồi, chứ gái ít đứa ra ngoài ăn lắm em ạ, mày ngồi đây đến mai chắc cũng éo gặp đâu.

Chém thêm chút thì lại đề cập đến bóng bánh, dạo này cũng không đá nhiều vì phải dạy nhỏ học, rồi lo bao nhiêu là chuyện chẳng thể thao thể thiếc gì cả, người cứ mềm nhũn ra. 2 thằng ngồi mà cứ như yêu nhau, từ đầu giờ chiều đến 4h làm gần 7 đĩa hướng dương với 3 cốc trà đá mà chẳng đi đến đâu cả. Chiều nay nhỏ đi học thêm chứ không thì có mà được ngồi ở đây đâu, mai dạy nhỏ cả ngày nữa nên chắc khóc thét rồi. Giờ thông tin về Mai chắc phải nhờ thằng Minh này giúp rồi.

5h lủi thủi đi về ngậm ngùi nuối tiếc vì chẳng đi được đến đâu, tôi sang phòng chị chơi thì 2 bà vẫn mang miên man với mấy anh Hàn Quốc, hét ầm ĩ ‘’UI anh đẹp trai quá, huhu’’ ‘’Tao yêu anh mất rồi mày ơi’’ ‘’ Anh là của tao’’ ‘’ Của tao’’… ngồi nghe 2 bà này tranh giành nhau cũng đến đau đầu, chẳng hiểu phim nó cho cái chất gì vào mà kích thích con gái thế nhỉ? Sang định ăn trực mà chẳng bà nào chịu nhường nhịn nhau để nấu cơm, làm tôi phải làm osin cho 2 bà này…

– Ây em trai, nay ngoan thế? – Chị Hương trêu

– Em lúc nào chẳng ngoan, đâu cứ hư như ai kia… – Lườm 2 chị

– Tát chết mày bây giờ.

– Chết xong không ai nấu cho ăn đâu nhé.

– Ờ tao ăn mì tôm.

– Em dỗi thật đấy – Làm cái mặt mếu máo

– Thôi tao ạ mày, nấu nhanh cho chị em tao ăn – Mặt bà My hằm hằm nhìn tôi

Tưởng ngon lắm hóa ra toàn đi bắt nạt, đã thế tôi cho ăn đậu rán với rau luộc, thịt thì đút vào tủ lạnh kệ cha 2 bà, nhìn cái mâm cơm mà như bữa cơm tị nạn.

– Mày chỉ nấu được thế này thôi à? – Bà My nói rồi buông đũa xuống mâm

– Vâng

– Có thằng em như mày đúng là ô uế cho tao quá mà.

– Giỏi đi mà nấu

– Ơ tao cho mày ăn trực mà mày ‘’bật’’ à?

– Vâng

– Cút mẹ đi – Bà hét lên

Ai cũng có lòng tự trọng, xem phim chán rồi còn làm trò, người ta nấu cho là mày rồi còn ra mặt chỉ trích, chả đợi chỉ nói thêm câu nữa tôi đứng dậy về phòng luôn. Chẳng ai níu kéo cũng chẳng ai nói thêm câu gì, tôi về nấu mì tôm ăn rồi tắm rửa phóng xe luôn qua nhà nhỏ,

Lúc này cũng gần 7h30, bố nhỏ đi công tác chắc phải hơn 1 tháng mới về nên nhà chỉ có mỗi 2 mẹ con kể cũng buồn, tôi đi vào thì mẹ nhỏ vẫn ngồi xem thời sự như mọi ngày, chào hỏi vài ba câu rồi tôi lên phòng nhỏ.

Giờ theo xu hướng ‘’boy nạnh nùng’’, cũng chẳng để ý nhỏ nay mặc đồ gì nữa vì nó chẳng còn quan trong đối với tôi, kể cả nhỏ nữa… Chẳng là gì hết…

– Sao như người mất hồn thế? – Nhỏ hỏi

– Không

– Qua em gọi cả nhắn tin sao không trả lời?

– Hết tiền

– Ơ hay, nay ra mặt với em à?

– Không

Cứ thế rồi nhỏ cũng chán chả thèm nói, thế rồi bắt đầu buổi học và chẳng ai nói thêm với ai câu nào. Tôi ngồi chăm chú xem nhỏ làm bài, thỉnh thoảng sai thì chỉ bảo làm lại chứ chẳng nói gì đến chuyện khác, nhỏ cũng thấy tôi khác thường với mọi ngày nhưng thế lại hay. Càng lạnh lùng bất cần thì càng tốt, ai cũng cần nhỏ phải học thật giỏi, đỗ đạt vào trường như mong muốn. Chẳng phải riêng bố mẹ nhỏ mong mà cả tôi cũng như thế, chỉ vì lười học thôi chứ nhỏ không có ‘’dốt’’ như mẹ nhỏ nói, nhỏ tiếp thu rất nhanh và hiểu bài cũng tốt nữa nên chỉ cần chăm một chút là có thể kịp tiến độ rồi…

Nhưng vẫn làm sai, tôi đã bắt học thuộc công thức nhưng toàn cái này đánh cái kia, nhiều lúc bực mà hét lên như xả mọi cơn giận và nhưng điều mẹ nhỏ nói với tôi hôm trước, tôi chẳng phải để bụng nhưng thực sự là xúc phạm đến những người không có điều kiện như tôi… Phải chăng… Không có tiền là không được yêu, không có tiền là không mang lại cho người mình yêu hạnh phúc… Đâu phải chỉ mình con gái cô khiến tôi có thể yêu? Quá ảo tưởng…

Kết thúc buổi học, tôi nhanh chóng sửa soạn laị đứng dậy đi về, nhưng bị nhỏ gọi lại:

– Anh ra ngoài nói chuyện với em chút?

– Ngoài nào?

– Thì ngoài quán café.

– Ừ

Xuống xin phép mẹ nhỏ, tuy mẹ nhỏ cười nhưng chẳng giấu nổi vẻ khó chịu, tôi thì vẫn ung dung đi sau nhỏ, quán café gần nên dắt xe chứ không ngồi lên đi. Mà nếu đi thì cũng chẳng ra thể thống gì khi để con gái đi bộ mà tôi thì đi xe…

Ngồi gọi 2 ly café sữa rồi thì nhỏ nói:

– Sao anh đối xử như thế với em? – Mắt nhìn tôi chằm chằm như muốn ăn thịt vậy

– Như thế là như thế nào?

– Anh lạnh lùng với em, chẳng coi em ra gì hết.

– Thế em nghĩ em là gì của anh? – Tôi ung dung…

– Anh…

Vừa lúc ấy nhân viên mang café và đĩa hướng dương ra:

– Em mời anh chị.

Em nhân viên đi rồi lại tiếp tục câu chuyện:

– Em nói tiếp đi

Nhỏ lúc này căng thẳng lắm, vai nhún lên nhún xuống:

– Anh… anh yêu em đúng không? – Nhỏ mặt cúi xuống, tay nắm chặt cốc café đang nhỏ dọt

– Sao hỏi anh thế?

– Em muốn biết?

– Vậy anh hỏi ngược lại nhé. Em yêu anh đúng không?

Nhỏ im lặng rồi gật gật.

– Sao yêu anh?

– Từ cái lúc gặp anh ở quán café ý, em thấy anh tốt hơn người yêu cũ của em, cả anh quan tâm em hơn những người trước kia em từng quen, cả hôm sinh nhật em anh bị đánh làm em càng thương anh hơn. Và lúc anh đi về quê biệt tăm biệt tích 3 ngày làm em nhận ra em không thể thiếu anh được.

Nghe xong những lời nhỏ nói, tôi thở dài, chưa bao giờ tôi được người nào đó tán tỉnh, lại còn ngay trước mặt thế này nữa và cũng chưa bao giờ tôi thấy nhỏ người lớn như lúc này.

– Vậy em yêu anh chỉ vì em thấy anh tốt hơn người yêu cũ, rồi anh yêu em… Lại có một người khác bước vào cuộc sống của em và tốt hơn anh, và thế là em đá anh hả? Cả anh bị đánh nữa, nếu em yêu anh vì thương hại thì rút ngay khỏi cái suy nghĩ ấy trong đầu đi.

– … Em… em không có ý đó. Em không có quan trọng việc gia đình anh với… – Nhỏ tự nhiên bịt miệng như lỡ lời gì đó

Giờ thì tôi nhận ra rồi, chẳng có gì qua nổi miệng lưỡi của đàn bà, có gì là phun ra hết chẳng thể nào mà giấu được.

– Vậy là mẹ em nói hết rồi ạ.

– Vâng…

– Ừ thế mà em vẫn còn cố yêu anh à? Anh chẳng có gì hết, tay trắng từ năm lớp 11 tự lo cho bản thân còn chưa xong nói gì đến người yêu, nếu yêu em cũng bị mẹ em ngăn cấm thôi. Không đi đến đâu đâu, anh còn quen 3 thằng hôm gặp ở café đấy, nhà nó giàu đẹp trai lại còn tử tế, chọn anh nào anh mối cho.

Vừa nói xong nhỏ đứng dậy, buông ngay phát tát vào mặt tôi, lần thứ 2 nhỏ tát tôi rồi, lần này không rách môi nữa nhưng nó mạnh hơn… và nhục hơn… Vì ngồi giữa quán café, lại còn vào cái giờ cao điểm nữa, toàn mấy thanh niên choai choai đi xem đá bóng.

– Anh tệ lắm. – Nói xong chạy luôn ra ngoài

Mặc kệ tôi với những lời bóng gió của bọn trẻ trâu, và vài lời động viên tôi đuổi theo, đuổi làm gì khi em chẳng còn là của tôi… Và em cũng chưa bao giờ là của tôi cả…

Tôi đạp xe vội về nhà, đóng sập cửa lại tự kỷ một mình, rồi đột nhiên có điện thoại của thằng Minh.

– Alo tao nghe

– Mạnh hả em, tao tìm được rồi

– Được rồi à – Tôi như mừng rỡ ngồi bật dậy

– Ừ, em nó tên V.H. Mai đúng không?

– Tao chịu biết em nó tên Mai thôi, mày xin được số điện thoại chưa?

– ĐƯợc rồi, em nó là khoa khôi khóa dưới đấy, lắm vệ tinh lắm mày có với được nổi không?

– Mày nghĩ tao là ai? Gửi nhanh số em nó sang đây

– Ờ

Nó tắt máy rồi gửi cho tôi số của Mai, cảm ơn rồi nói mời nó chầu trà đá sau và tôi gọi luôn cho Mai….

Chap 21:

– Alo ai đấy ạ? – Giọng nói quen thuộc ấm áp từ đầu dây bên kia

– Hề, anh đây…

Tôi nói xong, hình như Mai cũng nhận ra:

– À anh Mạnh phải không ạ?

– Ừ, hỏi mãi mới xin được số của em đếy.

– Dạ, em tưởng anh quen em luôn rồi, con trai gì mà làm quen xong không thèm xin số, em mà không bảo anh em học trường nào chắc giờ chẳng có cơ hội gặp nhau nhể – Mai nói móc

– Hì, anh đợi cả chiều nay trước cổng trường mà không thấy em ra đấy.

– Thế ạ… Hôm nay em ở phòng xem phim có ra ngoài đâu.

– Cũng may là xin được số của em đấy, hoa khôi có khác hỏi ai cũng biết, hê hê.

– Anh lại nói thế, mà anh hỏi ai?

– Thằng bạn anh, nó học cùng trường em nhưng khóa trên.

– Dạ

– Thôi ngủ sớm đi mai còn đi học

– Vâng, anh ngủ ngon nhé

– Ngủ ngon

…

Mới quen mà nói chuyện với gái đúng là run thật, chẳng biết nói gì ngoài mấy câu vớ vẩn này. Cúp máy xong nhắn thêm một tin chúc Mai ngủ ngon xong rồi tôi cũng ngủ luôn. Ra khép cái cửa lại nhìn sang phòng chị mà lại thấy tức vcđ.

…

Sáng hôm sau được nghỉ tiếp, sướng quá nên say giấc nồng cho đến trưa, bình thường trưa là tôi chạy tót sang phòng chị ăn cơm trực rồi nhưng hôm nay tôi mời Mai đi trưa luôn. Vừa bước ra ngoài thì thấy 2 bà già này đang nói chuyện rồi vặt rau chuẩn bị nấu cơm, mặt tôi chẳng bộc lộ cảm xúc gì khóa cửa rồi đi luôn. Phi lao rồi phải theo lao chứ giờ quay sang xin lỗi mất hết cả hình tượng ”boy nạnh nùng” tôi đang theo đuổi.

Bắt xe bus sang trường Mai chứ đi xe đạp lạch cạch thế này mất hết cả hình tượng, 12h ngồi trên xe bus tôi gọi cho Mai.

– Alo em nghe

– Em học về trưa, anh đang sang trường em đây.

– Ủa sang trường em chi vậy, em về lâu rồi.

– Ừ thế 5′ nữa xuống nhé, anh sắp sang rồi.

– Ơ nhưng mà có việc gì vây anh?

– Mời em đi ăn bún chả không được à?

– Ui đi đâu chứ đi ăn thì vô tư đi anh, hê hê.

– Thôi chuẩn bị phấn son đi anh cúp

– Dạ

Đi xe bus mà có thêm cô nương nôn ọe trên xe, mùi cứ nồng nặc lên khó chịu thật. Đi bộ vào cổng sau trường em, vừa đến nơi đứng từ xa đã thấy em vẫy tay chào tôi rồi. Vẫn diễn vai lạnh lùng cười gật đầu cho có, nay em cột tóc lại khá gọn gàng, nhỏ cai nên để tóc dài khá bắt mắt, bộ đồ thì cái quần đùi không thể ngắn hơn lộ cái đùi trắng nõn nà không tì vết. Mặc áo cánh dơi đi giày thể thao màu hồng rất cá tính lại teen nữa. Đứng giữa cổng mà mấy thằng ngồi trà đá bên cạnh cứ nhìn chằm chằm như muốn ”ăn” Mai luôn vậy. Nhìn ngứa cả mắt. Đến nơi đựng cạnh em, chưa kịp nói gì em đã kéo vội tay tôi khoác rồi tì sát 2 cái đồi vao bả vải làm rạo rực quá.

– Anh, lên trên kia ăn đi.

– Ừ, ăn bún chả hả?

– Vâng, hihi

Đi một đoạn trên cái chỗ giữ xe đối diện có quán bún chả nên 2 đứa rúc vào luôn, quán cũng không vắng cũng chẳng đông, vì ở sau trường này thì quán ăn bạt ngàn từ đầu đến cuối, có vài lần sang ăn rồi nhưng chẳng biết quán nào ra quán nào cả. Em gọi 2 suất bún chả với 2 cốc trà đá, rồi hồn nhiền ngồi cạnh tôi chứ không phải ngồi đối diện như người ta hay đi ăn. Em không nói nhiều mà đơn thuần em nói nhiều với cái ”điện thoại” hơn, chắc là em nhiều vệ tinh lắm nên chẳng ngừng ra một chút, nhìn cũng hơi bức xúc vì cả lúc ăn em cũng vừa nhắn tin mà vừa cười, nếu là người yêu tôi thì nó đã bay đi xa tít mù khơi rồi.

Ăn xong ngồi quán trà đá bê tha ở trước cổng trường, đi qua lại gặp cả thằng Minh nữa nó ới ới rồi cũng ngồi vào cùng chém gió luôn. Nó đang định đi chơi game thì gặp tôi, mặt thằng này nhìn thấy gái là đần thối hẳn, chào hỏi ấp úng bắt tay cái rồi mặc kệ cho tôi và nhỏ độc diễn, nó ngồi cắn hương dương và sau một hồi nhỏ lại trở về với cái điện thoại. Thằng Minh thì thấy cũng lắc đầu chán ngán còn tôi thì biết làm sao được đâu.

Chuyện trời chuyện đất chuyện về tất tần tật chẳng thiếu chuyện gì luôn điện thoại bán buôn quần áo đủ các mẫu bạn chọn…

Liên thiên cũng đến 3h chiều, chẳng hiểu sao lại có thể ngồi một chỗ lâu như thế.

– Anh, đi chơi đi anh

– Đi đâu?

– Dạ đi RC tiếp nha

– Ờ thế trả tiền đi

Em duổi thẳng cái chân dài miên man rồi cong người thọc tay vào túi quần định móc tiền ra thì em buồn cười quá hãm lại:

– Thôi để đấy anh trả. Hehe

Em cười lại rồi véo phát vào hông tôi, thằng Minh thì cũng có rủ cũng chẳng đi vì nó bận với cái game cày của nó rồi. Đi bộ ra tận ngoài mặt đường mới bắt được taxi, đi mỏi hết cả chân, nay dự định đưa em đi chơi rồi nên thủ sẵn 500k và vài chục tiền lẻ. Cũng vừa mới có lương chẳng dùng đến nên lấy chút ra đi chơi cũng chẳng đáng là bao. Và tôi cũng phải dành dụm 4- 5 tháng để mua con xe máy.

Đi đến cồng RC, đông đến nghịt người, đám trẻ thi nhau tạo những dáng đứng khó hiểu để chụp ảnh, chu mỏ phồng mồm trợn má như khỉ mà tôi nhìn thấy đã mất cảm tình nhìn thấy đà bịt miệng cười còn em đi bên cạnh nhăn lại rồi véo vào hông tôi tiếp. Đi qua chỗ bậc thang ở cái bực tượng ngựa kia, nhỏ quay sang cười rồi kéo tay tôi ngồi ở dưới bậc thang.

– Đúng chỗ cũ anh nhỉ

– Ừ, em không thích xuống dưới à?

– Không, em đi một lần rồi chẳng có gì chơi cả, ngồi đây thoải mái hơn

Lại một điểm chung vồ tình được khai thác:

– Thế là em ra đây thường xuyên lắm à?

– Dạ… Trước hay ra đây ngồi với người yêu em… Anh ý cũng quen em như hôm qua anh làm quen em vậy… – em nói giọng lại nhẹ đi

Chắc tôi chạm vào nỗi đâu của em, cũng chỉ vừa mới chia tay thôi nên không thể nào quên được luôn, nếu em để tôi yêu em… Phải chăng là tốt hơn.

Giờ em chẳng bận tâm đến tin nhắn reo réo liên tiếp bên cạnh, con gái trầm tư là lúc đẹp nhất, không hề gượng cười giả tạo mà rất tự nhiên, không cười nhưng cũng đủ để quyến rũ người khác đến chết người. Nhưng nếu để so sánh thì em có cái hơn có cái thua QUỳnh và cái ngu nhất của thằng con trai là đi đem người con gái ra để so sánh vì như thế thấy người khác hơn thì lại đâm đầu vào. Bảo sao mà nghề làm nồng ngày càng được ưa truộng.

Giờ thì chẳng nắng to nữa, bớt chút dịu chút đi là đẹp rồi, ngồi nhìn mấy em teen cấp 2 cấp 3 nắm tay nắm chân nhau lượn quanh trước mặt mà thấy tức, thấy gato với chúng nó. Ngồi bên cạnh là một người con gái xinh đẹp vậy mà đến cái nắm tay cũng chẳng dám, tôi biết em buồn nhưng chẳng biết làm gì để xoa dịu đi nỗi đau ấy, nếu người ta tốt thì đã chẳng bỏ rơi em rồi để em đau khổ thế này… Nếu tôi đến với em chỉ vì trốn tránh nhỏ thì tôi thực sự có lỗi với em.. Sao khó xử nè trời…

*Tạch*

– Ui chết lỡ để đèn flash – Em chụp lén tôi

– Này này đưa anh xem, chưa xin phép đã chụp người ta – Tôi lao vào giành cái điện thoại của em

– Nhìn anh trầm tư đẹp trai thật, hề hề, với em thích con trai ít nói như anh…

Tôi bất động, óa thế là em công khai thích tôi rồi…

Vẫn tiếp tục lao vào giành bằng được cái điện thoại, rồi hơi quá tay nhỏ ngã ngửa về sau, may mà tay tôi đỡ được đầu nhỏ nên cũng lăn ra luôn. Và cố gắng cũng đem lại thành phả, đỡ em ngồi dậy rồi xem mấy tấm ảnh của em chụp thì…

– Ai đây?

Tôi giật mình, là cái giọng nói quen thuốc, giọng nói mà tối hôm qua đá xé nát tim tôi và ăn trọn thêm một phát tát vẫn còn tê rát bên má trai. Tôi ngửa mặt lên thì đúng là Quỳnh rồi, nhỏ đi với một thằng trong đám đánh tôi lần vụ sinh nhật, chẳng hiểu sao lại vẫn tiếp tục giao du với lũ chúng nó. Đứng hình một lúc, em ngồi bên cạnh mà làm cái mặt chẳng hiểu trời đất gì thì tôi liên khoác tay vào vai kéo đầu em vào ngực tôi.

– Người yêu anh, có sao không?

Em nhìn tôi ngạc nhiên, tôi véo em một cái vào vai để nhắc em. Còn nhỏ đứng mặt nhìn tôi chằm chằm, mắt rưng rưng lệ còn mọi người nhìn tôi như thằng khốn nạn, thằng kia thì đứng sau nhếch mép cười lắc đầu.(Lắc lắc cái mả cha mày à?)

– Thế đây là lí do anh từ chối tôi – Bật khóc

– Ừ, anh chỉ có nghĩa vụ dạy em, còn chuyện khác em nghĩ sao cũng được.

– Vâng, tôi hiểu rồi.

Nói xong nhỏ đi mất và tay trong tay với thằng kia, còn cố quay lại ra hiệu dislike nữa… Không phải chỗ công cộng thì tôi đứng dậy cho nó một đạp rồi, kiểu khệnh khạng ngứa mắt thật.

Em ngồi bên lúc ý mới tra khảo tôi, nhìn tôi bằng ánh mắt hoàn toàn khác, mặt nghiêm lại:

– Thế là sao?

– Sao là sao?

– Chị ấy là gì của anh?

– Thì là học trò của anh, anh đi dạy gia sư rồi em ý thích anh thôi.

– Vậy thôi hả?

– Ừ, kém tuổi em đấy chị với cháu cái gì.

– HÌ, em ý xinh thế mà

– Có nhiều chuyện em không nên biết đâu, hề. Thôi đi về nhé. Tối anh cũng phải qua nhà em ý nữa.

– Dạ.

Đi chơi chỉ đơn thuần là thế thôi, mất tiền taxi là chính, đến cổng chính thì dừng còn em thì đi vào.

– Anh về cẩn thận, về nhắn tin cho em nhé.

– Ừ em vào đi.

Em đi khuất, đợi em đi hẳn mới ra bến xe bus trước cổng trường đứng đợi. Về đến nhà cũng mệt rã rời đôi chân vì đi bộ nhiều, nhắn cho em tin cho đỡ lo mà cũng chẳng thấy em trả lời. Đánh một giấc rồi tối đến nhà nhỏ…

Chap 22:

Tối đến nhà nhỏ, chẳng có ai cả mà cửa mở toang hoang, đèn thì bật tứ tung sáng khắp nhà lung linh thật. Tôi đoán chắc mẹ nhỏ đi chơi với bạn bè hay hàng xóm gì đó. Gọi to vài tiếng xem em có nhà không, loay hoay đang định đi về thì nhận được tin nhắn ”Anh lên phòng em đi” từ nhỏ.

Đi lên phòng thấy nhỏ đang đúng ngoài hiên, tay tựa vào lan can mặt hướng về khoảng không vộ định trước mặt. Không muốn làm phiền cũng như phá dòng suy nghĩ của nhỏ nên tôi ngồi yên vị trên bàn học chuẩn bị bài tập và vài thứ cần thiết cho buổi học.

– Anh ra đây đi. – Nhỏ nói từ ngoài

Tôi giật mình rồi lững thững đi ra, ra đến ngoài thì lạnh thật đấy, cùng chiều gió nên tóc nhỏ cứ bay vào mặt nên đành phải đổi bên.

– Anh với chị yêu nhau lâu chưa?

Giật mình quay sang nhìn nhỏ, nhỏ chẳng thèm nhìn tôi mà vẫn cái ánh mắt xa xăm kia…

– Anh trả lời đi, em không trách anh đâu.

Đâm lao thì phải theo lao, tôi chẳng thể ngờ là nhỏ sẽ hỏi tôi câu này, không phải tính cách của nhỏ. Vì lần trước bị ăn ngay cái tát và chẳng thèm nghe tôi nói gì nữa, tôi cũng vậy, cũng bất cần chẳng kém gì nhỏ, tôi không muốn nhỏ mất thời gian dành thằng như tôi.

– Lâu rồi – Tôi nói nhỏ không thành tiếng

– Lâu là bao giờ, trước khi quen em à? – Nhỏ quay sang nhìn tôi với ánh mắt đầy uất hận

– Ừ

Lưỡng lự và suy nghĩ về một cái gì đó, nhỏ lại nhìn về phía xa xa kia, nơi những ánh đèn mờ và tiếng còi xe ing ỏi.

– Vậy em có lỗi với chị rồi, em cứ bám theo anh rồi còn ngủ nhà anh 2 ngày nữa… – Mắt nhỏ đỏ hoe

Đứng gần nhỏ tôi cảm thấy nhỏ đang run, không phải nhỏ khóc mà là vì lạnh, tôi mặc 2 áo một áo cộc và một áo sơ mí nên cởi rồi khoác cho nhỏ. Vừa đặt lên vai nhỏ thì nhỏ quay sang nhìn tôi, chẳng biết giờ nhỏ đang suy nghĩ về cái gì nữa.

– Lạnh thì mặc vào, lắm chuyện – Tôi nói khi thấy nhỏ cứ khăng khăng bỏ cái áo tôi đang khoác cho nhỏ

– Sao biết em lạnh, anh quan tâm em làm gì? – Giọng nũng nịu

– Thấy lạnh thì đưa cho thôi chứ sao.

Đạp xe hồng hộc đến nhà nhỏ nên cũng nóng, cởi áo ra lại thấy thoải mái hơn…

– Thế thằng hôm trước đi với em là sao? Tưởng không giao du với bọn nó rồi mà? – Tôi tò mò

– Mẹ nó quen mẹ em, nó đến nhà chơi em đòi mẹ đưa đi RC chơi thì nó le te đòi đưa em đi bằng được, chứ em đâu có vui gì đâu.

– Ừ, thế giờ có học không?

– Em không có tâm trạng đâu, để hôm khác.

Chẳng trách nhỏ được, mà mới lớp 12 thôi suy nghĩ gì nhiều thật, chẳng thể đo được nhỏ yêu tôi đến mức độ nào, yêu tôi nhiều như thế nào nhưng với kiểu bộc lộ cảm xúc này thì cũng đoán được phần nào…

Mặc để nhỏ trôi dạt theo cảm xúc riêng, cũng muốn bỏ vể nhưng nếu mẹ nhỏ nhìn thấy thì lại rắc tối to. Tôi lại đang mót, định đi giải quyết vừa đến cửa chưa kịp mở thì có tiếng bước chân uỳnh uỳnh từ phía sau, có cái gì đấy tiến lại tôi rất nhanh, nuốt nước bọt định thần quay lại thì nhỏ vồ lấy. Ôm tôi chặt từ phía trước, tôi như bất động theo từng tiếng nấc nghẹn của nhỏ, lại nghĩ thầm: ”yêu anh làm gì? sao lại tự dày vò mình như thế này?”

Nhỏ ôm tôi mà chẳng nói lời nào, chỉ đơn giản là cần một bờ vai nào đó đủ chắc để nhỏ dựa như lúc này…

– Sao em làm vậy? – Tôi hỏi, tay thì đặt lên 2 tay nhỏ định đẩy nhỏ ra nhưng tôi lại không đành lòng

– Em yêu anh…

– Bớt trẻ con đi, – Lần này tôi đẩy nhỏ ra – Anh có người yêu rồi mà em không thấy hả? Bỏ ngay cái suy nghĩ ý đi và đừng để anh cảm thấy tội lỗi với người yêu anh.

– Nhưng…

– Em còn trẻ, anh cũng không hơn em là mấy nhưng anh biết em còn bồng bột và nông nổi, em xinh đẹp, còn tương lai phía trước, gia đình cũng đủ điều kiện để lo cho em kể cả em trượt hay đỗ đại học. Sao cứ đâm đầu vào yêu thằng chẳng ra gì như anh?

– Em thích kiểu ”không ra gì” như anh đấy, em yêu người ”không ra gì” như anh thì có làm sao? – Nhỏ nỏi mà nước mắt lăn dài 2 má, tôi lại mềm lòng nhưng cũng chẳng tỏ ra thái quá mặc nhỏ đấm vào ngực tôi.

– Thế thì thôi, anh sẽ xin nghỉ dạy, anh sẽ kiếm cho em một anh gia sư khác để em yêu, được chưa? – Tôi quát

Nhìn mặt nhỏ lúc đấy nhăn lại không hài lòng.

– Không – Lắc đầu rồi nói cái giọng nũng nĩu

– Thế thì bỏ ngay cái ý định yêu anh đi, muốn yêu ai thì yêu anh không quan tâm nhưng với anh thì không?

– Nhưng sao phải thế?

– Nói thì em chỉ cần làm là được, không cần biết lí do, còn vẫn nuôi cái ý định ấy thì em sẽ chẳng còn gặp anh nữa đâu. – Tôi nói nghiêm túc

– Dạ – Nhỏ gật đầu

Nói và trình bày xong với nhỏ tôi cũng đi về, thật là mất thời gian với đám con gái, đạp xe về nhà thật nhanh cất xe rồi lại lao vào quán cafe quen thuôc, cũng lâu rồi chẳng có thời gian vào đây, chỉ đi bộ ra ngoài đường lớn là đến quán…

– Ê Mạnh Bé (nhân viên quán cùng tên), cho anh như cũ nhé – Tôi hét

Nó nhìn cười rồi gật đầu, một thời cũng làm ở quán cafe này nhưng không được dài lâu, cũng chỉ là một thời gian ngắn nhưng chứa ắp những kỉ niệm, vui có buồn có. Thằng Mạnh bé thì thấp và nhỏ người hơn nên lúc làm hay gọi nhau là Mạnh bé Mạnh lớn cho dễ phân biệt.

Nó đem ra một li cafe sữa rồi ngồi lại nói chuyện, giờ thì đúng chẳng có ma nào mà vào quán ngoài tôi cả.

– Dạo này ông anh đi đâu mà thấy ít vào quán thế? – Nó ngồi đối diện với cốc nước lọc

– À tại dạo này bận quá, hề – Tôi cười

– Hay lại có em nào vào tầm mắt của anh tôi rồi – Nó lườm

– Tao đạp cho mày cái bây giờ, yêu đương cái giề.

– Thế ông đi đâu mà biến mất tăm thế?

– Anh đi kiếm tiền, dạy gia sư

– Ghê chưa, dạo này có MU đá cũng chẳng thấy anh ra

– Ừ tại về là mệt rồi mà sức đâu xem nữa

– Dạ thôi anh ngồi chơi em đi dọn rồi té đây

– Ừ

Tôi ngồi lại với cái khung cảnh lạnh lẽo đến tái người… Lạnh vì rét, và cái lạnh hơn đó là vì cô đơn, một mình ngồi nhâm nhi ly cafe và điếu thuốc trên bàn, rít một hơi rồi phả làn khói trắng lại thấy hình bóng của nhỏ, sao hình bóng cô gái tóc dài mặc áo trắng đồng phục hồn nhiên kia cứ hiện ra trong tâm trí thế này, chẳng biết từ bao giờ tôi lại thấy nhỏ quan trọng với tôi như thế, tôi có thể bỏ lại tất cả để đến với nhỏ nhưng đấy chỉ là một giấc mơ… giấc mơ trong đêm qua…

Chém với thằng em thì tôi gửi tiền rồi về, không về nhà nhưng cũng đi lượn lờ phố phường… một mình…

Trời đêm nay rét lắm, rét vì gió lạnh trong cái chuyển mùa, và rét vì tôi bước đi một mình trên con đường buốt lạnh này. Không có một ánh đèn đường vì tôi đang đi dọc con đường tối om mà chẳng nhớ nổi tên, không mệt mỏi không khói thuốc…

”Giờ tôi đang cô đơn sao”…

Đang tập quên hết mà sao nó vẫn vướng mãi trong tâm tư, lại mang những nỗi buồn mà chẳng thể nào quên… Vì sao tôi không thể cầm tay nhỏ mà nắm chặt, nắm chặt bước từng bước trên con đường tối om vì chẳng có ánh đèn đường nào… Sao tôi không thể đem lại hạnh phúc cho nhỏ khi nhỏ chẳng thể nào mà kìm lòng mỗi khi tôi nói lời phũ phàng… Tôi biết, nếu bên tôi nhỏ sẽ khổ, nhỏ sẽ không chịu đựng được cuộc sống như thế vì nhỏ sống trong phồn hoa từ nhỏ, sống trong đầy đủ thì làm sao hiểu được cái cuộc sống cơ cực của tôi… Nhỏ có những ước mơ riêng, cô gái nào cũng muốn được tấm chồng đẹp trai, nhà giàu để trang trải cuộc sống, rồi nhìn tôi xem… Với thế nào được khi tôi chẳng có gì ngoài đôi bàn tay trắng…

Lang thang thì cũng đi một vòng tròn, tôi đi về phòng nằm vật ra, phòng chị thì vẫn rôm rả, cứ một ngày trong tuần thì kiểu gì cũng có bạn đến chơi với 2 chị, mà cái hôm đấy thì tôi chẳng có gan đâu mà sang chơi. Vì ngại, vì nhát gái và rụt rè… Mà trong thời gian này thì… càng KHÔNG.

Uống ly cafe mà giờ khó ngủ quá, tôi gọi cho em nói chuyện…

– Ngủ chưa? – Tôi nói

– Em chưa, mới có 11h mà anh.

– Ủa thế tối em thường ngủ mấy giờ?

– Dạ gần 1h

– Gì thức khuya thế?

– Thì phòng cũng lúc ý mới ngủ mà, hôm nào buồn ngủ lắm mới ngủ trước. Hi. – Giọng hóm hỉnh

– Ừ, tối nay có đến RC hông đếy.

– Em không, hôm nay lạnh – Giọng nhỏ lại lặng đi

– Ra đây anh ôm đi, lạnh quá này – Tôi nói giọng đùa cợt rồi cười phá lên

– Đồ lẻo mép, chỉ chồng em mới được ôm em thôi nhá

– Ờ vậy để anh làm chồng em nhé?

– … Linh tinh

– Ơ thật

– Thôi, mai qua phòng em nhé?

– Làm gì?

– Dạ mai phòng em làm tiệc, thỉnh thoảng lại làm bữa, bạn bè bọn nó nhiều mà em chẳng có ai cả, anh đến nhé.

– Ờ ờ cái gì chứ ăn trực thì ok, giờ giấc thế nào em?

– Dạ tối 7h anh ạ

– Ừ vậy đi, anh ngủ đây mệt quá, mai trưa anh qua nhé.

– Dạ, anh ngủ ngon

– Em cũng ngủ ngon

Giờ thì buồn ngủ rồi, chợp mắt luôn và chìm vào giấc ngủ… Một ngày đầy mệt mỏi…

Sáng sớm lạnh run người, chẳng muốn rời khỏi chăn ấm…

Đến trường gặp gỡ mấy thằng bạn, lại bàn chuyện trên trời dưới đất rồi đến chuyện dàn khoan, chán chê rồi lại sang chuyện game và gái… Cũng hóng hớt được mà toàn nghe được ”Con L lớp bên ngon lắm, 3 vòng thì cứ gọi là… NUỘTTTT” ” Con Bàn đầu kia kia, cũng ngon mà, tóc dài này dáng chuẩn này…” … Bô lô ba la thì thấy giáo lên lớp, lớp hôm nay đầy đủ chẳng phải điểm danh hộ bố con thằng nào cả. Chép bài nghe giảng đúng chất của sinh viên nghiêm túc, còn đến cái tiết Triết thì… Không thể không ngủ…

Trưa về chưa đợi tôi sang trường em thì em đã đứng đợi tôi ngay trước cổng trường tôi rồi, dắt xe ra thì em nhìn tôi với con mắt hoàn toàn khác, đi học và đi chơi thì tôi khác hoàn toàn thật, chẳng ai có thể nhận ra và tôi dấu cái vẻ thư sinh kia mỗi lần tôi đi chơi mặc dù tôi vẫn đeo kính.

Chap 23:

Tôi đang hỡi ngơ ngàng vì sự xuất hiện của em, lúc ý thì tôi lại lộ rõ cái chất nhà quê ra.

– Ủa em đến đấy hả, sao không để anh qua. – Một tay vẫy chào một tay dắt xe đạp.

Em chẳng nói gì, nhìn tôi từ đầu xuống chân rồi bịt miệng cười đầy ẩn ý:

– Em cười cái gì hả?

Em ngây ngô một lúc thì nói tiếp:

– Dạ… tại em thấy… anh khác… khác với mọi hôm

Đúng rồi, tôi đi học thì tông lào, đi học thì áo trắng quần bò như học sinh cấp 3, thỉnh thoảng đóng thùng nữa nên nhìn nhà quê em không nhận ra hay ngạc nhiên thì cũng không quá lạ.

– Ừ, khác thế nào? – Tôi tỉnh bơ hỏi

– Èo em thấy anh khác thôi, bắt bẻ em ghê

Nói xong em sấn lại khác tay tôi như để dẹp lửa, tôi thì vẫn ngớ người còn bọn cùng lớp và mấy thanh niên trong trường nhìn tôi với ánh mắt đầy căm phẫn như muốn nói: ”Ơ cái đ** thằng nhà quê mà có gấu ngon thế” ”Mình chả có gì thua nó thế mà còn chưa có gấu” ”ĐM CUỘC ĐỜI”

Tôi và em đi bộ, vì phải 2 tay dắt xe không thì lại được nhỏ khoác tay lấy le với đám bạn cùng lớp. Cũng trưa nên ra ngay quán ăn ở cồng trường, chọn cho mỗi người 1 đĩa cơm rang dưa bò… Phải lâu lắm rồi tôi mới lại được ăn… Tôi ăn nhòm nhèm một lúc thì cũng nửa đĩa trong khi em ăn được vài thìa, một phần vì đói và cũng vì cơm ngon quá.

– Em ăn đi, nhìn anh ăn sắp xong rồi này – Vừa nhai vừa chỉ chỉ xuống đĩa cơm

Em gật đầu đầy e thẹn và ăn, tôi thì lại cặm cụi với đia cơm của mình, quay qua ngoảnh lại hết đĩa cơm rồi, em vẫn nhìn tôi mà bịm miệng cười làm tôi đỏ mặt.

– Không ăn đi nhìn gì?

– Nhìn anh ăn em no rồi, Hề Hề – CƯời tít mắt

– Cứ làm như người yêu không bằng, ăn đê nhanh

– Anh ăn nốt cho em đi – Em đẩy đĩa cơm sang cho tôi

Chẹp chẹp suy nghĩ…

– Không ăn thật hả?

– Vâng

– Ừ thôi để anh ăn không tiếc.

Vừa ăn vừa xúc cho em, vẫn há mồm bình thường, biết là đói rồi mà còn làm phách ngại với xấu hổ. Ăn xong nhỏ đưa tôi giấy ăn rồi tính tiền đi về… về phòng nhỏ.

– Ơ bảo tối mới có tiệc mà, sang phòng em làm gì giờ này. – Tôi ngơ ngác

– Sang chơi, làm quen luôn tí đến đỡ ngại, hihi

– Ờ thế cũng được. – gật gù đáp, mặc dù chẳng thích chút nào

Về đến khu kí túc xá, mới xây mà cái thang máy từ 1- >4 bị hỏng mới nhục, phòng nhỏ ở tít trên tầng cao nên đi bộ lên tầng 4 mới bắt được thang máy. Đi trưa nắng đạp hồng hộc mà có con lợn này ngồi đằng sau rồi lại cuốc bộ lên 4 tầng cầu thang nữa… Mệt lắm…

Vào phòng thì em đi vào trước, tôi gật đầu chào 8 đứa con gái cùng phòng với em mà đến giờ vẫn chẳng nhỡ tên em nào với em nào.

– Đây là anh Mạnh mà tao bảo với chúng mày đấy, hihi – Nói giới thiệu rồi quay sang tôi cười

– Chào bạn, tớ là bạn của Mai

Chào hỏi mấy đứa xong thì ai nấy cũng trề môi vẫy tay lắc đầu và nói nhưng lời rất khó nghe mặc dù nói rất bé nhưng tôi cũng nghe thấy. Thật ra cũng chẳng để tâm, mấy em kia thì cũng như ô mai sấu cuối lọ không hơn không kém, mà còn thích bày đặt đã không coi nhau ra gì thì thằng này cũng bất cần hết. Ngồi im ở giường em, ngồi nghịch cái điện thoại đến mấy món đồ của nhỏ, rồi đến sách vở… thì cũng đến 3h… Thời gian… trôi nhanh thật…

– Dậy đi, đi RC với em…

Em nói rồi tiến về phía tôi, chả hiểu em làm gì ngần đấy thời gian mà mồ hôi lấm tấm trên trán. Tiện tay có giấy ăn ở bàn học của em, 1 tay lấy giấy coi 1 tay kéo em xuống rồi lau trán cho em. Nhìn lúc ý mặt ngu ngu mà không hiểu tôi lấy dũng khí từ đâu ra để làm việc đó, kéo hơi quá tay mà tí nữa em lấy cái first kiss của tôi rồi.

– Đi đâu mà nhễ nhại mồ hôi thế này?

Tôi buông tay em ra rồi em ngồi xuống cạnh tôi với lấy cái gương soi lại trang điểm nhẹ.

– Em giặt đồ với phơi quần áo, hi

– Sao không bảo anh phụ cho

– Dạ thôi, anh là khách mà ai làm thế…

– Thế giờ đi à?

– Vâng, em chuẩn bị xong từ nãy rồi.

– Ừ thế đi

Rồi tôi đi ra ngoài cửa, đi dép và chào mấy đứa kia, dần và đều còn có 3 đứa trong phòng mà tôi cũng chẳng mấy quan tâm. Đưa em trên con đường tấp nập, bảo gửi xe rồi bắt taxi mà em không chịu cứ bắt tôi đạp xe bằng được, đạp lên qua cầu thì đúng là phọt cả *shit* vì mệt…

Gửi xe ở ngoài vì sợ mất thời gian của em, mất luôn 20k, đắt thật, hôm sau phải kiếm chỗ trông xe ở đây mới được.

– Đi xuống trượt băng đi anh…

Tôi quay sang, nhìn em… Từ bé giờ có đi trượt băng với trượt patin lần nào đâu, chưa biết đi giày patin nó như thế nào luôn…

– Anh có biết trượt đâu…

– Thì xuống em chỉ. Hihi

Lại bị dụ dỗ, mang có mỗi 200k đi học, tưởng đâu rẻ hóa ra đủ cho 1 người, xấu mặt quá…

– Anh không mang đủ tiền rồi, tại… – Tôi chối quanh…

– Em hiểu mà

Em giật luôn tờ 200k tôi đang cầm rồi gửi tiền, rồi cầm thêm con chim cánh cụt để tập nữa, ra đến sân băng thì đúng là chẳng bằng thằng trẻ con, chúng nó thì phi vù vù mình thì ru rú ở cái con chim này…

– Anh bỏ ra mà tập đi, cứ phụ thuộc thế bao giờ mới đi được

Ôi thách đố nhau, giữ thăng bằng còn chẳng được, mà tôi đi bình thường sao nó cứ bị giật về phía sau… Lạ…

– Bấu tay vào đây – Nhỏ cầm 2 tay tôi đặt sát vào eo

– Rồi

– Chắc chưa

– Rồi

– Đi nhé

Vừa cất tiềng nhỏ lao vun vút, bấu chặt mới thấy vòng eo của em thon thả thật, lại mềm nữa…

– Này đừng có lợi dụng – Em nói

Tại bấu hơi chặt, rồi trong cái suy nghĩ đen tối thì chả hiểu sao tôi bị xòe phải đến…0, 5 mét… Đau cả mông, thốn thì thôi rồi.

– Anh có sao không – Nhỏ quay lại, rồi đỡ tôi dậy

– À không chuyện nhỏ thôi mà em

– Dạ tại em đi hơi nhanh…

– Ừ không sao mà, anh ra tự kỉ với con chim tiếp

– Vâng

Nhỏ dắt tôi như trẻ con tập đi vậy, cứ bấu thế cho đến 5h, chán chê thì cũng về. Đúng là chả thú vị gì cả, ngã đau cả gối với mông… Ham hố cái trò mạo hiểm này làm gì không biết.

Đưa nhỏ về trường rồi tôi phải đi về để chuẩn bị tối còn đến phòng em, vừa về đến nhà đứng trước cửa khu trọ thì thấy bà My đang quát với thằng nào, rồi còn tát nó một phát. Cũng khá xa nên chẳng nhìn thấy tôi được, mà thôi được xem phim Hàn Xèng trực tiếp thế này cũng vui. Thằng kia chắc là người yêu của chị My, chắc chia tay hay là làm gì có lỗi nên bà này mới nổi đóa lên như thế, thằng kia cứ nắm tay là bà chị hắt ra, thỉnh thoảng còn kỉ niệm thêm phát tát. Mặt thằng này đỏ rần, đến phát tát tiếp theo thì… *Bốppppppppppp*

Không phải phát ra từ mặt thằng kia mà là mặt chị, chị ăn nguyên phát tát của nó, tay thì vạm vỡ chắc tập gym hay thể hình gì đó mà tát chị một phát thế thì có lệch quai hàm mất, tôi thấy thế cũng chẳng để yên, hơi búc xúc rồi tôi lao vào ăn thua đủ với thằng kia, nó không để ý nên ăn ngay phát đạp của tôi và nằm lăn ra, cứ thế tôi ngồi lên người đè nó xuống mà đấm tới tấp, nghe tiếng chị khóc mà máu trong người tôi càng căng hơn. Mặt thằng này bầm tím rồi dơ tay đỡ như kiểu van xin rồi tôi mới tha, người tôi so với nó thì nó cũng chỉ hạng tôm tép, còn nếu về múi với cơ bắp thì chịu…

Ăn mặc tử tế mà chẳng ra cái gì, ăn không được thì đạp đổ đây mà, lao lên con sirius độ chế các kiểu nhìn đpẹ lắm, vừa phóng đi còn cố nói:

– Mày đợi đấy, tao chưa quên đâu.

Tôi đỡ chị dậy, chị vẫn khóc, lúc này thì chị mềm yếu và mỏng mạnh lắm, ở với chị khá lâu nên cũng hiểu tính chị, cục cằn bất cần chẳng khác gì thằng em như tôi, nóng tính nhưng ẩn sau trong đó lại là một con người khác…

– Có đau lắm không? – Tôi hỏi

– Mày đi ra, việc của tao mà mày đánh người ta thế à?

– Em… em lo cho chị mà…

– Không phải việc của mày, việc của tao tao lo, mày cút đi

Đã giúp còn không được tự nhiên làm ơn mắc oán, tay thì ê ẩm vì đấm thằng kia, lại càng cay nên tôi bật lại luôn.

– Không thích thì thôi, làm ơn mắc oán, tôi không ngăn vào thì biết đâu nó đánh bà bầm dập rồi chết ở đây thì sao, nghĩ sao vậy? Tưởng mít ướt nó tát cho cái lăn ra khóc mà còn giả bộ tự lo à? Đấy làm gì làm đi giờ thì éo có chị em gì nữa.

Nói xong, bà này khóc to hơn, nãy chửi còn hổ báo lắm giờ thì khóc như trẻ con, đã làm cái mặt lạnh lùng rồi nên tôi đi thẳng vào cất xe đi vào trong phòng luôn. Nay được nghỉ nữa nên không phải đến nhà nhỏ, tự nhiên lại thấy nhớ quá…

Tiếng đập cửa…

– Ai đấy

– Tao Hương, mở cửa nhanh

– Có khóa đâu.

Lạch cách rồi chị tiến đến tôi, hùng hổ như muốn ăn thịt tôi rồi đến gần thì lại BỐP một phát đau rát. Tôi ôm chọn cái tát ấy vào lòng bàn tay, cái chuyện quái gì đang diễn ra thế này?

– Sao chị tát em? – Tôi quát

– Mày còn hỏi, mày làm gì con My để nó khóc mãi thế, mày làm gì nó? – Chị quát to hơn

– Giờ muốn nghe đúng không?

– Ờ

Tôi kể lại sự tình đầu đuôi, bà chị giờ thì xin lỗi rối rít, xoa xoa vết tát rồi còn thơm vào má thể hiện hối lỗi… Đến chịu cái bà này…

– Thôi chị hiểu rồi, mai sang ăn cơm nhé?

– Bà My, còn giận em, sang thế nào được.

– Cái đấy tao lo, mày cứ chuẩn bị đi

– Dạ, em tắm rồi đi chơi đây

– Ừ, tao về nấu cơm cho con kia

– Vâng.

Chuẩn bị xong xuôi tôi lao con xe thần thánh đến trường em, nhớ phòng rồi nên phải chạy lên nhanh vì tôi trễ mất gần 20’…

Tôi đang hỡi ngơ ngàng vì sự xuất hiện của em, lúc ý thì tôi lại lộ rõ cái chất nhà quê ra.

– Ủa em đến đấy hả, sao không để anh qua. – Một tay vẫy chào một tay dắt xe đạp.

Em chẳng nói gì, nhìn tôi từ đầu xuống chân rồi bịt miệng cười đầy ẩn ý:

– Em cười cái gì hả?

Em ngây ngô một lúc thì nói tiếp:

– Dạ… tại em thấy… anh khác… khác với mọi hôm

Đúng rồi, tôi đi học thì tông lào, đi học thì áo trắng quần bò như học sinh cấp 3, thỉnh thoảng đóng thùng nữa nên nhìn nhà quê em không nhận ra hay ngạc nhiên thì cũng không quá lạ.
endchap4

chap5

– Ừ, khác thế nào? – Tôi tỉnh bơ hỏi

– Èo em thấy anh khác thôi, bắt bẻ em ghê

Nói xong em sấn lại khác tay tôi như để dẹp lửa, tôi thì vẫn ngớ người còn bọn cùng lớp và mấy thanh niên trong trường nhìn tôi với ánh mắt đầy căm phẫn như muốn nói: ”Ơ cái đ** thằng nhà quê mà có gấu ngon thế” ”Mình chả có gì thua nó thế mà còn chưa có gấu” ”ĐM CUỘC ĐỜI”

Tôi và em đi bộ, vì phải 2 tay dắt xe không thì lại được nhỏ khoác tay lấy le với đám bạn cùng lớp. Cũng trưa nên ra ngay quán ăn ở cồng trường, chọn cho mỗi người 1 đĩa cơm rang dưa bò… Phải lâu lắm rồi tôi mới lại được ăn… Tôi ăn nhòm nhèm một lúc thì cũng nửa đĩa trong khi em ăn được vài thìa, một phần vì đói và cũng vì cơm ngon quá.

– Em ăn đi, nhìn anh ăn sắp xong rồi này – Vừa nhai vừa chỉ chỉ xuống đĩa cơm

Em gật đầu đầy e thẹn và ăn, tôi thì lại cặm cụi với đia cơm của mình, quay qua ngoảnh lại hết đĩa cơm rồi, em vẫn nhìn tôi mà bịm miệng cười làm tôi đỏ mặt.

– Không ăn đi nhìn gì?

– Nhìn anh ăn em no rồi, Hề Hề – CƯời tít mắt

– Cứ làm như người yêu không bằng, ăn đê nhanh

– Anh ăn nốt cho em đi – Em đẩy đĩa cơm sang cho tôi

Chẹp chẹp suy nghĩ…

– Không ăn thật hả?

– Vâng

– Ừ thôi để anh ăn không tiếc.

Vừa ăn vừa xúc cho em, vẫn há mồm bình thường, biết là đói rồi mà còn làm phách ngại với xấu hổ. Ăn xong nhỏ đưa tôi giấy ăn rồi tính tiền đi về… về phòng nhỏ.

– Ơ bảo tối mới có tiệc mà, sang phòng em làm gì giờ này. – Tôi ngơ ngác

– Sang chơi, làm quen luôn tí đến đỡ ngại, hihi

– Ờ thế cũng được. – gật gù đáp, mặc dù chẳng thích chút nào

Về đến khu kí túc xá, mới xây mà cái thang máy từ 1- >4 bị hỏng mới nhục, phòng nhỏ ở tít trên tầng cao nên đi bộ lên tầng 4 mới bắt được thang máy. Đi trưa nắng đạp hồng hộc mà có con lợn này ngồi đằng sau rồi lại cuốc bộ lên 4 tầng cầu thang nữa… Mệt lắm…

Vào phòng thì em đi vào trước, tôi gật đầu chào 8 đứa con gái cùng phòng với em mà đến giờ vẫn chẳng nhỡ tên em nào với em nào

7 giờ trước

Định mặc cái bộ đồ nào giản dị mà nhớ lại cái lúc bị chê ở phòng em làm tôi lại ức chế, tôi chọn một bộ mà thật hợp và đẹp, sành điệu để cho bọn nó lác mắt. Để xem chúng nó có còn dám chê tôi nữa không…

Hớt hải chạy thật nhanh lên tầng 4 để bắt thang máy mà cũng lại phải đợi, rõ bực mình, em thì vẫn gọi với nhắn tin mà tôi nói đang đi nên nhỏ cũng tha rồi nói ở ngoài cửa phòng đợi. Đến cái lúc đi trên thang máy mà cũng sót ruột, đến tầng phòng em thì thấy em đang đừng ở lan can hướng mặt ra ngoài, em mặc váy tóc xõa hất về một bên, áo phông màu trắng với chiếc giày búp bê đáng yêu lắm. Tôi tiến lại gần em hơn, em đang đeo tai nghe nên chẳng biết tôi đang đứng gần, tiện trêu luôn và tôi bịt mắt nhỏ. Em không nói gì mà chỉ lấy tay gạt ra, tưởng em sẽ bị hút vào trò chơi của tôi mà ai ngờ bị phũ…

– Ơ sao vậy…? – Tôi hỏi

– …

Em im lặng, đi thẳng vào phòng, tôi thì ngu ngơ… Chắc em giận tôi vì đến muộn, lần đầu tiên tôi bị em giận, mà nhìn lúc em giận đáng yêu lắm, cái mắt sắc lạnh tanh lại thêm phần quyến rũ. Bước vào phòng chào hỏi, ai cũng có đôi có cặp, mấy đứa bạn cùng phòng em thì khoác tay mấy thằng con trai kia, chắc em không có người yêu nên coi tôi như người thay thế… Ngại với đám cùng phòng nên…

– CHào mọi người – Tôi chào hỏi

Bắt tay từng người một(con trai thôi) để tỏ sự lễ phép chững chạc của mình. Ăn mặc khác và đi kèm theo đó là những ánh mắt nhìn tôi hoàn toàn khác, lại được đà tôi bật chế độ ”lạnh lùng” để mấy đứa nó hối hận vì đã dám xúc phạm tôi.

Tiến lại ngồi cạnh nhỏ, chẳng thèm nói gì mặt vẫn đăm chiêu, tay cầm điện thoại online facebook, giờ mới biết facebook của em, lại có người thứ 2 để tôi quan tâm tò mò về ”cuộc sống” trên facebook rồi…

Mọi người nói chuyện rôm rả, thỉnh thoảng có những câu khích tôi còn em cười khẩy cho qua mà chẳng thèm đếm xỉa hay coi tôi ra gì cả, được mời đến mà tự nhiên thành thằng ngoài cuộc. Vừa bực vừa tức, tay chân thì ngồi im chẳng cựa quạy được, mắt nhìn em với cái điện thoại đang onl fb mà tôi lại rạo rực. Rút con điện thoại thần thánh ra nhắn tin cho em.

– Giờ sao? – Cộc lốc trống không

Tiếng kêu từ phía em, tôi liếc sang thì thấy em đang đọc tin nhắn của tôi vừa gửi, rồi tắt bỏ lại sang facebook tiếp mà chẳng thèm nhắn lại cũng chẳng thèm quay sang nhìn tôi đến một chút. Giờ tôi là người dưng? Tôi bị lợi dủng chỉ đến để em đỡ cảm thấy ngại? Tôi chẳng là gì của em hết…!

Những câu hỏi lại đan xen nhau lấn áp ý trí của tôi, nếu tôi bỏ về lúc này, tôi sẽ làm em mất mặt, nhưng nó là sự giải thoát cho tôi… Và tôi đã làm như thế…

Tôi bỏ về giữa chừng… Mọi người thấy tôi đứng lên thì thay phiên nhau hỏi dồn:

– Anh đi đâu thế đang vui mà?

– Ơ sao ông anh lại về, ngồi xuống uống với thằng em chén đã

– Lại dỗi nhau gì à? Có gì vợ chồng đóng cửa bảo nhau

Tôi cười trừ, ngoảnh sang nói lạnh tanh…

– À mình có việc đột xuất phải về, có dịp gặp lại nhé – Rồi vỗ vai thanh niên vừa hỏi – Về nhé có gì bữa nào nhậu.

Tôi đi nhưng cũng nhìn lại đằng sau, em vẫn ngồi dán mắt vào cái điện thoại, tôi không nghĩ em lại giận dai đến vậy, không phải không có ý xin lỗi nhưng thực sự là lúc đấy quá vội và gấp nên mới đến trễ, chứ có ai muốn vậy đâu… Tôi vừa bước một chân vào thang máy, tiếng em đã vọng lại ở phía bên phải.

– Anh đứng lại đó!!!

Nghe thấy liền rụt ngay chân lại như có người điều khiển tôi vậy. Dừng lại, đứng trước cửa thang máy đang từ từ đóng sập lại, chỉ con lại…tôi…và…em… và ánh đèn vàng mờ ảo…

– Anh đi đâu? – Em quát

– Đi về – Tôi lạnh lùng trả lời như chưa có gì sảy ra

– Sao phải về?

– Thích về, có sao không?

– Vậy anh về luôn đi cho em xem.

Em nói như một lời thách thức, tôi bấm cả 2 cái thang máy đều tít ở tầng dưới, bực mình tôi đạp 1 cái thật mạnh vào cửa rồi chạy theo đường cầu thang trước ánh mắt đầy khiêu khích của em. Tôi đi rất chậm, từ từ chứ không vội vàng, đi hơn 10 tầng cầu thang thì đủ biết nó đau và nhức chân đến mức nào. Lại đi ra nhà xe rồi phóng về phòng trọ, nghĩ sao tự nhiên tôi lại lâm vào cái cảnh nhục nhã thế không biết… Thay đồ nằm vật ra giường lại tiếp tục tự kỉ với những bản nhạc không lời rồi đắm chìm vào trong những suy nghĩ… Rồi xong… Từ giờ chắc tôi từ bỏ em rồi, cũng tốt, lỡ yêu em rồi tôi lại khó dứt, lại để em phải đau khỏ…

*Uỳnh uỳnh uỳnh*

Tiếng đạp cửa ở ngoài, tôi đang không hiểu ai đang kiếm tôi vào cái lúc đang tương tư thế này, ai mà vô duyên thế… Lại nhớ lần Quỳnh đến tìm tôi, tôi cũng tránh mặt rồi để nhỏ đợi qua đêm và khóc… Hình ảnh đó ám ảnh tôi đến tận bây giờ… Liền chạy ra mở cửa, tôi ngỡ ngàng vì Mai trước mắt, giọt mồ hồi thấm trên tóc làm má em đỏ hồng lên. Thở hồng hộc rồi nói:

– Tìm được anh rồi… phù!

Em đi theo tôi hay sao mà biết tôi ở đây, nếu em đi theo tôi thì phải biết ngay từ lúc ở cầu thang rồi chứ…

– Em đến đây làm gì?

Vừa cất lời xong thì 2 con chị lại hiện ra ngay phía sau em với cái điệu cười khẩy và lại quay ngoắt đi, bà Hương thì cười lắc đầu ngao ngáo…

– Bảo thế ai ngờ anh làm thật. Đồ Hâm!

Chap 24:

Nhìn em hớt hải đi theo tôi từ phòng nhỏ về tận đây, tự nhiên phải làm khổ mình thế chi… Mà nếu em không đi theo tôi, cả 2 đều không chủ động làm hòa hay xin lỗi, chắc lại như bao người khác, sẽ lại tự rời xa nhau. Cũng mừng vì em không như thế, và hơn nữa là em vẫn còn quan tâm tôi.

– Vào đi định đấy đứng đến mai à? – Tôi chỉ vào trong phòng

Em cởi giày rồi từ từ bước vào, phòng tôi bừa bộn quần áo đồ lót vứt lung tung mà em nhìn thấy nữa nên tôi càng ngại đến đỏ mặt. Chắt cho em cốc nước rồi đưa cho em rồi tôi cất đống quần áo bẩn trên giường ném hết vào trong nhà tắm, mai dẹp.

– Phòng anh cũng không rộng lắm nhỉ? – Em nhìn xung quanh

– Ờ – Đang cất đồ nên không muốn nói nhiều

Em uống một ngụm nước, rồi lại nói tiếp như để lấy tinh thần:

– Giận em à? – Tôi đứng khá gần em nên vừa hỏi em vừa lấy ngón tay chọc chọc

– Không, có giận đâu

– Thế mà lạnh lùng với người ta, ghét

– Ờ.

– Thôi… Em xin lỗi

Tôi dọn xong, rửa rồi lau tay mới lên ghế đối diện ngồi để nói chuyện với em:

– Không giận đâu mà lo

Em chắc hụt hẫng với cách cư xử của tôi, nỗi buồn chán không thể che dấu khỏi khuôn mặt kia, tay buông xuôi và đôi mắt ấy lại nhìn tôi hỏi:

– Thế sao phải bỏ về.

– Không được chào đón thì chẳng về – Tôi cười đểu

– Em có ý đấy đâu mà…

– Thế ý em là thế nào?

– Thì ai bảo anh đến muốn, làm người ta đợi, hẹn như thế rồi làm mất mặt với đám bạn. – Em nói trách tôi

Suy nghĩ mãi rồi tôi cũng nói ra hết:

– Anh có việc bận, nên mới đến muộn, tưởng muốn thế lắm à. Anh đã nói trước với em rồi chứ có phải không nói đâu, cả em nữa. Anh ngồi đấy như một thằng tự kỉ, em thì bơ anh còn bạn em cũng chẳng coi anh ra cái gì cả. Vậy còn cái lý gì để ở lại? – Tôi như xả hết tức giận

Em nghe chắc cũng hiểu một phần nào, mắt đỏ lên như muốn khóc, thực sự tôi đã bị ”sợ” nhìn thấy con gái khóc từ lúc nào rồi nên đành phải trấn an em luôn.

– Thôi nín đi, anh xin lỗi, tại nặng lời quá. – Tôi tiến lại ngồi cạnh em rồi xoa nhẹ lưng, rồi đến má em và cả mái tóc rối vì bị gió tạt kia nữa.

– Dạ không sao, tại em đùa hơi quá, ai bảo anh không chịu xin lỗi em cơ.

– Đùa á????

– Dạ, hihi – Em cười như xé toang cái không khí ảm đảm này

Giờ tôi mới ngỡ là em đùa tôi, mà cô gái nào chẳng thế, luôn muốn người con trai khác phải xin lỗi, năn nỉ và nói lời yêu thương như một trò chơi vậy.

– Cũng sớm, đi chơi đi – Tôi mở lời

– Chơi ở đâu bây giờ?

– Thì lại RC chứ sao.

– Dạ

Tôi đứng loay hoay mãi, tôi muốn mượn xe của chị quá, mà lại làm việc có lỗi với chị nên cũng khó nghĩ thật. Đành làm liều.

– Em đợi anh tí nhé

Nói xong tôi sang luôn phòng chị, hai bà này lại ngồi xem phim Hàn, bước vào đã sặc mùi sướt mướt và sặc mùi mắm tôm, cái mùi ám ảnh tôi cả đời mà chỉ ngửi thôi cũng chẳng dám ăn… Tiến lại gần hơn và nói:

– Ê bà chị – Tôi nói và vỗ đùi chị My cái bốp

Kêu oai oái rồi lườm tôi một cái, cầm nguyên cả quyển sách dưới chân phi thẳng vào mặt tôi may quá không trúng.

– Đ*** điên à con, đau vãi rát chân tao rồi đây này. – Nhăn mặt lại

Bà Hương thì ngồi cười sằng sặc, tôi thì lui xa dần và nài nỉ:

– Dạ em xin lỗi, hề, cho mượn cái xe đi chơi tí đi chị. – *Chớp chớp*

– Mày đi đâu? Mà đứa ở nhà mày là đứa nào thế? Dạo này lắm gái nhỉ. – Tra hỏi từng tí một rồi nói xoáy

– Em đi chơi tí, đứa em thôi mà. Hề hề

– Mày thì ai trả em – loay hoay mãi mới tìm được cái chìa khóa rồi ném cho tôi – Đấy cút đi, đi nhớ mua đồ ăn về cho chị em tao.

– Dạ, em đi đây

– À quên mua cho tao cốc trà sữa nhé – Bà Hương ới ới từ trong

”Dạ” một tiếng thật to rồi chạy nhanh ra ngoài khép cửa phòng chị, đóng cửa phòng tôi rồi dắt con xe ”ạt ti la” của chị rồi phóng trong tiếng vi vu của gió, những ánh đèn mờ khi Hà Nội về đêm, tiếng các bà gánh hàng rong đan xen tiếng còi xe ing ỏi tao nền tiếng…Chả có tiếng con mẹ gì cả…

– Đi đâu giờ em? – Tôi nhìn đồng hồ mới có 9h, tưởng phải 10h rồi chứ…

– Đi đâu cũng được ạ.

– Hay đi ăn?

– Dạ

– Ăn gì?

– Ăn gì cũng được ạ

Nói xong tôi quay lại lườm em cái thật sắc, còn em ngồi sau thì cười to thành tiếng…

– Thôi đi uống cafe đi anh.

– Ừ

Đi được một đoạn rồi lại phải quay về cái quán cafe quen thuộc, đi vào quán đã thấy nền nhạc du dương, thằng cha quản lý thích gu âm nhạc của tôi nên 2 anh em nói chuyện rất dễ về đề tài âm nhạc của quán. Quán vẫn còn khá đông, toàn là cặp yêu nhau vì quán thiết kế rất lãng mạn, lác đác cũng có mấy Bác trai bác gái U40 – 50 vào nghe nhạc hồi xuân.

– Ê bé, ra đây nhờ tí – Tôi vẫy tay gọi thằng Mạnh bé

Nó đang order cho khách nên gật đầu, đưa giấy cho pha chế rồi tiến lại chỗ tôi kéo ghế ngồi như đúng rồi.

– Anh chị uống gì thế? – Chớp luôn cốc nước trên uống

– Mày tự nhiên nhỉ, tao như cũ – Quay sang em – Em uống gì?

Xem cuốn menu của thằng Bé vừa đưa:

– Cho em xinh tố bơ đi

Nó ghi ghi rồi ngửa ngườii ra, tôi nhìn nó chăm chăm rồi đuổi:

– Đi đi nhanh, còn ngồi đấy à? Tao mách quản lý cho mày nghỉ việc bây giờ

– Thôi em ngồi tí, mệt quá chạy đi chạy lại mệt quá – Nó lấy tay lau đi mồ hồi rồi té

Em nhìn ngắm xung quanh, tôi ngồi cạnh em chứ không ngồi đối diện như những người bình thường, chẳng hiểu sao nữa nhưng nếu có ai nhìn chắc thấy tôi giống thằng điên lắm. Bỗng đâu lão quản lý ló mặt ra, vừa đi đâu về thấy tôi cái là tay bắt mặt mừng luôn, còn em cũng thấy thế chào luôn:

– Ây anh trai, lâu rồi không gặp dạo này khỏe chứ – Tôi chào hỏi

– Ừ anh vừa đi có việc – nhìn sang em – Ơ thế nghỉ làm là đi kiếm người yêu đây à, chú là hơn anh cái khoản này đấy – Lão cười sằng sặc

– Dạ đâu anh, vợ em đây – Nháy mắt với em xong bị véo một cái vào chân

– Anh sợ chú mày rồi, gọi đồ uống chưa?

– Dạ em gọi rồi, anh bận gì cứ đi đi

– Ừ thế ngồi chơi đi nhé, anh vào xem sổ sách cái.

Nói xong lão đi luôn, vừa nãy bị véo vào chân giờ bị véo má nữa.

– Ay ay ay… Đau anh – Tôi hét lên vì cái véo vào má của em

– Ai là vợ anh? – Em cười nham hiểm

– Em chứ ai.

– Nào nào – Dơ nắm đấm trước mặt tôi

– Thôi thôi, A, đồ uống kìa

Tôi thấy thằng thằng Bé mang ra, đặt lên bàn và kèm theo 2 điếu thuốc với cái bật lửa.

– Mày mang thuốc ra đây làm gì?

– Ơ mọi lần anh vẫn hút mà, bảo như mọi khi em chẳng mang ra à.

– À ờ quên, thôi hôm nay vui chú cất đi

– Vâng thế em lui.

Nó đi, em thì nhìn tôi chằm chằm như muốn ăn thịt tôi vậy.

– Nhìn gì nhìn mãi thế?

– Anh cũng hút thuốc à? – Em lườm

– Ờ

– Bỏ ngay, em ghét con trai hút thuốc

– Sao mà ghét?

– Miệng hôi với đứng cạnh khó chịu lắm.

– Anh hôn em đâu mà lo mồm thơm với chả hôi

– Ơ cái anh này, đang định cho đấy nhưng thôi, mơ đi. – Em cười

– Chả cho anh đè ra thơm ý chứ – Tôi cười dê

– Khiếp nhìn mặt anh dê quá, nói chung anh hút kệ anh gặp em mà em ngửi thấy là không nói chuyện với anh luôn đấy.

– Ừ uống đi

Dăm ba câu chuyện, tôi mới biết nhà em cách HN 40km, vì ở ngoại thành, nhà cũng bình thường vì ở với mẹ còn bố thì bỏ đi với bồ từ lúc em còn lớp 11. Nhà còn thằng em trai năm nay lên lớp 10, thỉnh thoảng cũng lên chơi với em, chị xinh thế này chắc thằng em cũng đẹp trai.

– Thôi về đi anh, 10h hơn rồi.

– Ừ, – Tôi vẫy tay gọi thằng Bé – Ê cu, ra tính tiền cho anh

Đưa tiền cho nó rồi kỉ niệm thêm nó cái đạp xong mới về, trên đường đi cứ tưởng em sẽ ôm tôi cơ, ai ngờ em ôm thật…

– Ây cái tay, bạo nhỉ. – Tôi khích đểu

– Tại lạnh thôi, chứ ai thèm ôm cái người nghiện thuốc như anh

– Ờ thế bỏ ra

– Ứ – Giọng dỗi

– Cổng sau hay cổng trước đây?

– Cổng sau đi anh, hi

Tôi lạng lách đánh võng, cái đường vào bé tí mà rõ lắm hàng quán, đi vào đây cũng nhiều rồi mà chưa đi vào giờ tối như thế này, nhộn nhịp thật.

– Hết tiền rồi.

– Dạ, anh về cẩn thận nhé, về đến nhà nhắn tin cho em. hi

– À mà…

– Sao nữa anh

– Thế không đưa mũ à? – Tôi chỉ cái mũ bảo hiểm em cầm trên tay

– Hi em quên, thôi anh về đi kẻo muộn.

– Ừ anh về nhé.

Tôi phóng một mạch về nhà, gió lạnh rồi chắc sắp mưa nên phải đi nhanh. Gió ù ù trong tai nghe khủng khiếp thật, nãy em ôm tôi nên thấy ấm mà sao giờ mới thấy cái lạnh tê người. Về đến phòng trọ mang sang trả chìa khóa, thì bà chị lại nạt ngay:

– Mày sướng nhỉ, đi với gái giờ này mới về? – Tiếng bà My the thé trong nhà vệ sinh, giọng thì như ngậm cứt chắc đang đánh răng

– Em đang định đi qua đêm, mà hết phòng nên phải về.

– À mà trà sữa của 2 chị em tao đâu – Bà Hương nói

Tôi giờ mới sực nhớ ra, thôi quả này chết rôi.

– Chết, gần mưa nên em phóng về nhanh chẳng nhớ mua rồi. – Mặt tôi xị xuống như đưa đám

– Ờ, tí con My nó ra nó xử mày

– Dạ thôi thôi em về – Tôi ngồi dậy đi thẳng ra ngoài

– Ê em ey, mày ngon chạy bước nữa tao xem – Bà My đi ra

– Dạ dạ – Tôi đứng nguyên vị trí rồi quay lại

– Giờ sao mày?

– Thôi mai mua bù cho.

– Éo, giờ đi mua luôn.

– Lậy mẹ, giết con đi, mệt gần chết đây. Thôi về đây sáng mai đi học về em mua cho.

– 4 cốc

– Ờ

Tôi về nhanh phòng không 2 bà già đấy lại mặc cả, đến mệt. Mở điện thoại thì có tin nhắn của em. ” Anh về chưa, sao không nhắn tin cho em”

Tôi ghét nhắn tin lắm, tại cũng mệt nữa nên gọi luôn.

– Em nghe này anh

– Anh vừa về đây.

– Sao lâu thế?

– Thì đi chậm mà.

– Vừa về nghe bọn cùng phòng xỉ vả này, phải trốn ra ngoài nói chuyện với anh đấy.

– Ừ

– Anh buồn ngủ à?

– Ừ, nay mệt quá

– Vậy anh ngủ đi.

– Ừ, ngủ ngon nhé

– Dạ, anh cũng thế. hi

Tắt máy rồi ngủ luôn, vẫn cái bộ đồ đấy và lăn ra ngủ. Sáng dậy mới biết thấy khó chịu thật, thế thì thôi mặc luôn đi học đỡ phải thay. Đến trường chẳng có gì cả, học và ngủ và chép bài kèm theo vài chỗ tụm năm tụm ba chém gió chuyện trên trời rồi về game, tôi chẳng hợp cái không gian như thế nên cứ ngồi lì một chỗ cho đến hết buổi học. Trưa nay tôi không qua chỗ em nữa mà đi mua 5 cốc trà sữa rồi đi về, 4 cốc cho 2 bà già kia còn 1 cốc cho tôi. Mang về thì mặt hớn hở lắm, cảm ơn này nọ mặc dù tôi mặt xị xuống vì bị 2 bà này bóp gần chết. Uống hết cốc trà sữa rồi té về phòng ngủ, có cuộc gọi từ Quỳnh, đang buồn ngủ nên kệ tôi để đấy rồi định ngủ luôn. Có ai ngờ là gọi liên tiếp, cho gọi nốt lần cuối để tôi tắt nguồn mà nổi lên ”Mẹ Quỳnh”. Chắc lại có biến rồi nên tôi nghe máy ngay.

– Dạ cháu nghe

– Cô gọi sao không nghe

– Ra cháu tưởng Quỳnh gọi nên…

– Cháu làm gì con Quỳnh mà từ hôm qua nó không ăn cơm, bảo đi học cũng không đi cứ ngồi trong nhà, hỏi thì không nói.

– Dạ cháu có làm gì đâu ạ, từ hôm cô bảo cháu đâu có nói chuyện với QUỳnh nữa đâu

– Thôi cháu đến ngay nhà cô đi, có khi cháu lại bảo được nó. Đến nhanh nhé, cô sốt ruột lắm.

– Dạ

Chap 25:

Trước khi vào chap xin phép giờ Gọi ”em” là Mai và gọi ”nhỏ” là Quỳnh nhé cho mọi người dễ phân biệt, tại nhiều lúc quen tay em cũng hay viết sai.

***

Nghe xong cuộc điện thoại của mẹ Quỳnh, tôi lại phải mượn xe bà chị thêm lần nữa, mặt bà ý méo xẹo khó ưa sợ xe bà ý hỏng hay sao ấy. Nhìn cái mặt lúc đấy đăm đăm phát khiếp. Đi xe máy nên phóng cứ gọi là tóc bay trong gió, chẳng mấy chốc đã dựng xe trước cổng nhà Quỳnh, chắc mẹ nhỏ đợi tôi lâu rồi nên thấy tôi là mắt sáng như bắt được vàng rồi ra mở cổng rất nhanh. Tôi chào lễ phép rồi dắt xe vào nhà, mẹ nhỏ đóng cổng lại rồi nói từ phía sau.

– Cháu lên phòng xem hộ cô với, cô bảo nó không được. – Giọng cô sốt sắng

– Nhưng mà… – Tôi lắp bắp

– Sao cháu?

– Cháu sợ… sợ cháu lại không dứt ra được – Tôi hơi cúi mặt xuống

Cô chắc cũng hiểu được câu tôi nói, nhìn mặt cô biến sắc hẳn, vừa vì hết cách giải quyết vừa vì lo lắng tôi và Quỳnh có khi lại đến với nhau… Số phận nó đưa đẩy tôi vào cái hoàn cảnh không thể oái ăm hơn.

– Thôi cứ lên đi, có gì tính sau – Cô nói phất

Chỉ mong cô nói câu này thôi, tôi mừng thầm không thành tiếng, tôi đi từng bước nhẹ lên cầu thang, mẹ Quỳnh thì đi thẳng vào trong bếp, mỗi bậc cầu thang là một suy nghĩ… Tôi không biết sẽ phải nói với Quỳnh những gì để nhỏ hiểu, rồi tôi lại nghĩ và ám ảnh bơi cuộc trò chuyện không đáng có hôm trước… Giờ mới thấy… Người ta lụy về tình, chết vì tình là như thế nào?

Gỡ nhẹ cánh cửa mà đã bị đẩy vào trong, cửa không khóa, tôi đi thẳng vào mà chẳng cần phải xin phép, khác xa những lần tôi đến dạy Quỳnh. Bước sâu vào trong phòng, đập vào mắt tôi là hình ảnh em đang quận tròn trong chăn, căn phòng chỉ có ánh đèn vàng mà chẳng có chút ánh sáng len lói vào trong phòng vì đóng kín cửa kéo rèm. Bát cơm to ú ụ và vài chiếc đĩa thức ăn vẫn còn nguyên ở trên bạn cạnh đầu giường. Cái cảnh đau thương gì đây??

Tôi nhẹ bước tiến lại gần Quỳnh hơn, nếu chính xác thì là Quỳnh đang nằm một đống trên giường, chăn đắp kín đầu chẳng để hở ra một chút nào. Nhìn chẳng khác gì con mèo…

Ngồi lên giường khá sát Quỳnh, tôi nghe tiếng thở đều của Quỳnh, chắc đang ngủ say đây, nhưng thôi đến rồi tôi cũng chẳng có nhiều thời gian, tôi lấy tay khẽ lay Quỳnh mà chẳng nói nửa lời. Rồi nhỏ hét từ trong chăn:

– Mẹ đi đi để con yên cơ mà. – Nhỏ hét mà đến con ruồi đứng gần chắc chết vì thủng màng nhĩ

Tôi ngớ người và giật mình, định thần lại rồi lay nhỏ một lần nữa.

…

Như bản năng, nếu bị làm phiền thì tôi cũng sẽ làm như Quỳnh, nhỏ lật ngược chăn rồi ngồi thẳng dậy, mấp máy môi chuẩn bị nói gì đó thì im bặt, vì tôi đang đứng trước mặt Quỳnh. Gương mặt gượng gạo ái ngại khi nhìn thấy tôi, Quỳnh đang tìm cách tránh tôi, để tôi không phải nhìn thấy Quỳnh lúc tồi tệ như thế này. Mắt sưng húp lên vì khóc đỏ hoe, nước mắt thì vẫn bết lại trên mà, đầu tóc bù rù nhìn thấy mà thương. Đây là cái hình ảnh tồi tệ nhất kể từ khi tôi quen Quỳnh, và nó đã in sâu trong tôi lúc nào không hay… Quỳnh quay mặt đi tìm chăn rồi nằm xuống hất lên che kín cả đầu rồi quát tôi:

– Anh cút đi, đến đây làm gì – Quát tôi

– Em nghỉ học à?

– Tôi bảo anh đi về cơ mà – Lại quát

Tôi mặc kệ nhỏ quát hay đuổi, vẫn xoay quanh những câu hỏi:

– Em không ăn à?

– …

– Sao em lại như thế? – Cắn rứt, tại tôi mà ra cả…

– … – Quỳnh vẫn im lặng

– Ngồi dậy đi anh bảo? – Tôi vỗ về an ủi, lấy tay lay phía ngoài chăn gọi Quỳnh

– Còn gì để nói không?

– Thì cứ ngồi dậy sao em ngang thế.

Nói xong tôi hất phăng cái chăn ra, như thể sắp làm chuyện đồi bại vậy. Nhỏ bị cuống mà định hét lên nhưng sau lại nuốt tuột vào trong, tôi thì ném luôn cái chăn xuống cuối giường.

– Ngồi thẳng dậy – Tôi gường giọng

Có uy phết, nói xong Quỳnh ngồi thẳng dậy luôn, lúc thì ngoan lúc thì bướng chẳng biết đường nào mà lần.

– Giờ em định thế này mãi à? Anh nói em không chịu hiểu là sao? – Giờ thì lại nói giọng chán nản, mà công nhận là lúc đấy chán thật.

– Em… – Nhỏ lắp bắp, mặt cứ cúi xuống tay đan vào nhau.

– Dằn vặt bản thân như thế em được gì? Nếu yêu ai em cũng thế thì chết lúc nào không biết đâu.

Quỳnh nhìn tôi và tôi cũng thế, không phải 4 mà là 6 mắt(tại đeo kính) nhìn nhau. Rồi nhỏ gằn giọng lên như con sư tử đói ăn.

– Thế giờ anh bảo em phải làm sao? Em biết em sai vì em chỉ là người đến sau, em thể nhận được tình yêu ấy từ anh, nhưng mà… nhưng mà… – Lại lắp bắt

– Nhưng mà sao? – Tôi gặng hỏi

– Anh cứ lạnh lùng với em…

Cũng phải thôi, đấy cũng là cách để Quỳnh quên dần tôi, mà cái cách này thì nó thất bại đến trầm trọng mà giờ thành ra như thế này. Chẳng thể biết Quỳnh đã khóc vì tôi bao nhiêu lần, tôi có gì để đổi lại được những giọt nước mắt ấy… Những câu hỏi liên tục dằn vặt tâm trí tôi ”Hay là tới luôn đi” ”Hay là yêu đi tính sau” ”Kệ mẹ nhỏ đi yêu đã chắc gì đã cưới”…

Những câu hỏi ngu ngốc.

– Thế giờ anh làm người yêu em nhé? – Tôi nhìn thẳng vào mắt Quỳnh

Bị hớ, Quỳnh tránh né ánh mắt của tôi, lại cúi mặt xuống đan tay nắm tay đủ trò. Vẻ ái ngại cũng dễ thương lắm chứ, mặt Quỳnh đỏ lên lộ rõ vẻ lo lắng… Tôi hơi thất vọng, mà cũng đúng đấy là chuyện bình thường, chủ định tôi nói câu hỏi đấy không phải là câu tán tỉnh yêu thương mà chỉ để xem nhỏ thể hiện thái độ ra làm sao. Không trả lời nên tôi lại nói tiếp.

– Để em quên anh, anh sẽ chọn giải pháp anh sẽ thôi dạy em. Ngay bây giờ và tối nay, nhìn thế này cả mẹ em và anh đều lo lắng, không phải vì anh chán dạy em… Không phải, anh tự coi đó là mình đã làm tròn trách nhiệm, để em học tốt hơn. Anh sẽ tự nguyện tìm một gia sư thay anh dạy cho em. – Tôi nói, như có cái gì cắt hay bóp tim tôi, thật sự là đau lắm.

Quỳnh nghe xong, mắt rưng rưng mếu máo rồi khóc nấc lên lúc nào không biết, ngồi lại gần tôi rồi cầm tay nói như thể năn nỉ.

– Đừng mà anh… em hứa… em hứa là quên anh mà… em không yêu anh nữa đâu… đừng đi mà… – Quỳnh khóc, nước mắt ngắn nước mắt dài… Tôi chợt nhận ra Quỳnh yếu đuối hoàn toàn với dáng vẻ thường ngay…

– Anh quyết rồi, mọi chuyện đến đây là hết, anh không muốn dính dáng gì và cũng không để mẹ em suốt ngày gọi điện cho anh về chuyện của em nữa. Anh không yêu em, anh chỉ coi em như một đứa em gái, không hơn không kém. Tình yêu của anh cũng không đủ to lớn để che chở cho một lúc 2 người được. Em hãy hiểu cho anh… – Tôi thở dài

Lúc này tôi chỉ ước, chỉ ước Quỳnh sẽ làm như Trinh và Khanh lúc chia tay ở truyện VEBMNN, tôi chỉ ước làm người yêu của em, dù chỉ là 1 giờ, 1 giờ là đủ. Nhưng đâu phải tất cả những điều mình muốn là được đâu…

– Thôi anh về, đi học và ăn cơm đi.

Nói xong tôi đứng phắt dậy, chưa kịp đi QUỳnh đã nắm lấy tay tôi, đôi tay ấm áp và nhỏ nhắn.

– Em có được gặp lại anh không?

– Bây giờ thì không, sau này thì anh không biết. – Tôi gỡ tay Quỳnh ra – Cố học đi

Tôi nói câu cuối đầy ẩn ý như ”Học đi, sau này yêu sau”…

.

.

Từ hôm đấy tôi đã không gặp Quỳnh nữa, cũng chẳng nhận một cuộc gọi hay tin nhắn nào từ Quỳnh. Nếu Quỳnh là người có nghị lực, thì sẽ đâm đầu vào học… Còn nếu là người lụy tình, thì sẽ bỏ bê chán trường mà lao vào sa ngã…Nên tôi phải moi móc thông tin về Quỳnh…

***Quá Khứ***

Sáng sớm, một ngày đẹp trời với bao nhiêu ý định riêng, còn tôi… tôi chọn ý định là bỏ học. Nhờ bạn điểm danh rồi dảo bước trên những con phố của Hà Nội, cái se lạnh cũng đã về làm tôi phải khoác thêm chiếc áo gió nữa, cảm giác se lạnh đi bộ một mình dưới đường làm tôi càng thêm cô đơn trống trải. Nhiều lúc muốn đi tìm tình yêu thật đấy, mà chẳng biết tìm ở đâu… Vài thằng bỏ học giống như tôi thì sẽ chọn một điểm dừng chân là quán net, hay đi chơi với gấu ra công viên hôn hít nhau, hay tụ tập với đám bạn cafe hút thuốc… Tôi thì lại chọn cho mình cái thú vui là đi bộ trên những con đường Hà Nội trải dài, nếu nói đúng ra thì tôi coi đây như một hình thức ”phượt” quy mô nhỏ. Qua các trường đại học, qua các con đường nổi tiếng, nhiều lúc tôi cũng bị đi lạc phải hỏi đường, xấu hổ quá. Lòng vòng không hiểu sao tôi lại đang đứng trước quán trà sữa ngày nào tôi và Quỳnh còn ngồi đây rồi còn lục đủ 4 túi để giả tiền. Kí ức đấy lại ùa về… Đẹp mắt quá hay sao mà tôi vẫn nhớ mãi… Bước vào quán, gọi riêng cho
mình một cốc trà sữa quen thuộc rồi tự kỉ với cái điện thoại bấm lên bấm xuống đến nỗi chẳng thể hiểu nổi tôi đang bấm cái gì nữa.

Bỗng có một dáng người con gái tiến lại quán, ngồi ngay bàn bên cạnh, đeo kính dâm đi giày cao gót, cái dáng đã cao còn đi giày cao gót chi không biết, người đẹp sao lại đi một mình thế này? Có khi lạc chăng.

Tôi nhìn kĩ, sao thấy quen quen như gặp ở đâu rồi, mà có vắt óc ra cũng chẳng thể nhớ được, kì lạ… Tôi cố gắng nhìn vào gương mặt ấy, nhưng vẫn con số 0 tròn trĩnh, … rồi cả 2 nhìn nhau, tôi bất thình lình giữa cái cảm giác nhìn trộm mà bị bắt gặp nó que như thế nào, nhưng không né tránh mà cố nhìn với đôi mắt tò mò. Con nhỏ vẫn nhìn tôi, cười như nhận ra điều gì đó, cầm theo cái kính và túi sách rồi ngồi luôn ở bàn tôi nhưng là phía đối diện. Quái con nhỏ kì lạ, rõ tự nhiên đến tôi cũng phải lo ngại, hay vì tôi to cao đẹp trai mà nó định tán tỉnh, hay là nó định cưa tôi rồi cho tôi dính phốt…

– Anh là anh M đúng không? – Nhỏ hỏi

– Ừ đúng rồi… Sao anh nhìn em quen quen sao ấy – Lại nhìn tiếp.

NHỏ bịm miệng cười:

– Nhìn mặt anh ngu ngơ ngây thơ thế.

– Ơ… thì… tại anh không nhận ra mà… – Tôi lắp bắp

– Em Linh, chị họ con Quỳnh đây, hồi sinh nhật nó anh em mình gặp nhau rồi mà. Nhớ lại công nhận anh cũng hổ báo thật.

Tôi gãi đầu:

– À nhớ rồi… hi

Nói chuyện linh tinh rồi hỏi han sức khỏe, nhỏ này hơn Quỳnh 1 tuổi nhưng kém tôi 1 tuổi, bảo sao nay nó rảnh mà ngồi đây thì mới biết cùng chung lý tưởng là ”chán học đi chơi”. Linh cũng thuộc dạng ăn chơi nhưng nói chung không ngu như mấy đứa thấy tiền la bu vào. Linh có tiền, có đủ mọi thứ, trai vây quanh như ruồi vây quanh cứt. Chỉ cần nhìn lúc Linh đi vào mấy thằng thèm gái đã đưa mắt nhìn Linh vào tới tận sâu trong quán rồi. Linh và QUỳnh cũng thường hay đến quán này và rồi thành khách quen, vì được cái mặt xinh nên hút khách con trai vào lắm, nên có khi còn chẳng mất tiền. Sướng, mình đẹp trai nhưng sao không hút mấy đứa con gái nhỉ?

– Anh dạo này không gặp Quỳnh nữa đúng không? – Linh hỏi tôi

Đang đâu tự nhiên lòi ra Quỳnh, tôi bị cuống bởi câu hỏi:

– À… Ừ… Thì cũng mấy tuần rồi.

– Dạ, anh biết nó yêu anh không?

– Có – tôi trả lời bâng quơ

Linh hút một ngụm trà sữa rồi nói tiếp:

– Trả hiểu anh cho nó ăn phải bả của hãng nào. mà nó thay đổi đến chóng mặt luôn – Cười nhẹ, điệu cười này khiến tôi bớt lo sợ đi phần nào.

– Là sao? Em nói rõ hơn đi. – Tôi cố hỏi

– Nó không còn đi vào bar hay tụ tập với đám bạn em nữa, nhiều hôm không có cạ nên đến rủ nó thì mẹ nó bảo nó đi học thêm. Em lúc đấy mặt ngu như anh bây giờ kìa – Linh chỉ mặt tôi cười- Không còn son phấn lòe loẹt nữa mà toàn thấy nó để mặt mộc mới ghê. Mẹ nó và ngay cả em cũng thấy thế làm mừng, hôm trước tâm sự với mẹ nó bảo định đến cảm ơn anh, nhưng lại ái ngại vì lần đã làm anh không…

Tôi cắt ngang:

– Thôi, thế được rồi, anh cũng chỉ cần biết có thế thôi, anh cũng mong Quỳnh sẽ không lao vào sa ngã như anh đã từng nghĩ. Cũng muốn biết thêm thông tin hiện tại của Quỳnh nhưng hôm nay anh biết thêm được rồi. Hề – Tôi cười

Hiểu ra chuyện, tôi lại thấy mình lựa chọn ra đi là chính xác, cũng không uổng công thật. Tìm cho Quỳnh một chị gia sư bằng tuổi và là bạn bà My nên cũng yên tâm, chẳng quen biết gì nhau nên chẳng moi móc thông tin gì từ Quỳnh hết. Chán thật.

Xin số điện thoại của Linh, thỉnh thoảng vẫn nói chuyện rủ nhau đi chơi, có lần còn dẫn tôi đi ăn lúc buồn nữa. Linh sống rất tình cảm, cần nơi nương tựa thật sự, người yêu thì không hiểu Linh rồi lại đi tâm sự với tôi.Một tràng kể khổ trời ơi đất hỡi nên tôi càng hiểu thêm về Linh…

****Trở về hiện tại****

Cái se lạnh lại đến, lạnh lẽo bao trùm, thôi xong… Lại giáng sinh, năm nay ra đường cùng ai, hay lại ở nhà tự kỉ đây… Cũng nhanh, đã hơn 1 tháng rồi tôi chưa gặp Quỳnh…

Chap 26:

Mới đầu tháng 12, cái giá rét đến tê người… Đối mặt với nó là những bài kiểm tra tai quái và vấn đề việc làm sắp tới. Tôi cần một khoản tiền để mua xe máy, cần tiền để trang trải thêm và cần nhất là ai đó quan tâm lúc này. Nhìn lại mấy thằng bạn, sao nó ngu thế không biết, sáng học về trưa ăn cơm chiều đi làm cho đến tối 11h về học bài rồi lại quay lại quá trình đầu tiên. Than vãn cả ngày chỉ ngủ được vài tiếng, ai bảo mày ngu ham việc cho lắm vào, có gấu thì những khoản tiền khác nó sẽ từ đấy mà nổ ra, mà càng thế còn thời gian đâu mà gặp gấu nữa, càng làm rạn nứt tình cảm rồi gấu cũng chán mà chia tay thôi. Ít ra cũng như tôi đây, cả ngày ăn chắc gì hết 50k, có khi còn chỉ mất 10k ăn sáng trưa với tối sang ăn với 2 con chị kia những lúc hết tiền. Mà ăn mãi ăn mãi cũng chẳng thấy 2 bà ý kiến gì, cũng chẳng thấy sang ăn trực tôi bữa nào luôn. Thế mới tài.

Sắp đến noel, cái quãng thời gian này làm tôi nhớ về gia đình nhiều hơn là vấn đề tôi sẽ đi chơi với ai, nó làm tôi nhớ đến con Hồng em tôi, mọi năm cứ tầm này là tôi đã vật lộn ngoài bãi rác, lăn lộn để tìm sắt với đồng gom góp bán sắt vụn được vài đồng để mua kẹo cho cả 2 chị em. Lúc đấy kiếm cũng khó lắm chứ giờ chạy bừa ra đường cũng có. Mà cũng chẳng có gì xấu hổ cả, tự mình kiếm tiền, tự mình mua kẹo cho em nó làm quà sinh nhật, cũng tốt chứ sao. Đến giờ nó vẫn chẳng biết tôi làm điều đấy cũng chỉ để nó có một sinh nhật đầy đủ nhất, một cây kẹo cũng đủ làm cho nó sướng đến ngày hôm sau, nó mà biết khéo tôi còn bị ăn chửi vì ngu ấy chứ.

Tiếp đến vấn đề ở trường lớp, khốn khổ vì thức đêm thức hôm vấn đề ôn bài kiểm tra, mà cứ kết thúc một ngày đầy cực nhọc, phần còn lại tôi nhận được là nửa đến 1 triệu. Cũng bõ công học đấy chứ, đấy cũng là nghị lực khiến tôi học hành nghiêm túc và cẩn thận với bài kiểm tra hơn. Xong kiểm tra thì cũng chỉ ngủ bù thôi, cực nhọc nên chẳng còn sức mà suy tính mấy cái vớ vẩn bên ngoài xã hội, những triết lý của ông giáo đang giảng trên kia….

Mới đầu chiều, thức dậy làm tôi nhớ Mai quá xá nhớ, gần 1 tuần không gặp mà sao lại có cảm giác bất thường thế nhỉ? Thời gian cả 2 đều phải ôn thi, dày vò với mấy môn kiểm tra làm cả 2 đều không có thời gian gặp nhau. Thỉnh thoảng vẫn gọi điện nhắn tin chúc ngủ ngon và những câu chuyện phiếm bên lề. Thực sự thời gian đó cực kì tẻ nhạt, chẳng có thời gian đâu đi với bạn bè, thấy nhớ quá mà chỉ mong qua nhanh nhanh còn đi chơi. Tôi muốn gặp Mai, thứ 7 rồi thường thường Mai sẽ về quê vào hôm nay, nên phải gọi trước để hỏi không đến nơi gọi ra thì em nó đang ở nhà thì bỏ mẹ. May quá không uổng vài trăm tiền điện thoại, tôi dậy thay quần áo rồi đi xe bus chạy thẳng đến trường Mai, cảm giác nhớ nhung cả tuần không gặp khiến tôi lâng lâng trong nhung nhớ, không biết cảm giác của Mai có giống tôi không. Tôi hẹn nhỏ ở cổng chính trước công viên, mới chiều thôi mà đã có mấy cặp ngồi ghế đá hôn hít. Nhìn mà thấy phát tởm, chả để ý người ngoài nhìn vào chỉ sướng thân trước, phải tôi tôi cũng muốn thế.

Mai đi ra, nay lạnh dữ dội nên Mai khoác cho mình cái áo phao màu hồng nhìn bụ bẫm hẳn ra, tay thì đút tui áo co ro, mặt ngu ngu đơ đơ chắc vừa ngủ dậy, thảo nào bắt tôi đợi ngoài cổng lâu như thế mặc dù tính cả thời gian tôi đi xe bus.

– Anh đợi em lâu chưa? – Nhỏ đứng sát người tôi.

– Đủ thời gian đi 3 vòng Hà Nội – Tôi trả lời tỉnh bơ

Mai cười, cứ nhìn người con gái nào cười là tôi lại thấy xao xuyến, nhỏ cười rất tươi, cả Mai và Quỳnh đều có nét giống nhau và tôi đều thích khi 2 người con gái này cười, trẻ con tinh nghịch nữa. Chả biết phải chị em không nhưng nhiều lúc thấy 2 đứa giống nhau đến phát sợ, tiếp xúc nhiều tôi mới nhận ra…

– Lạnh thế này còn rủ người ta đi đâu không biết? – Nhỏ nói như trách móc

– Thế quay vào đi. – Tôi vẫy tay

– Đạp cho anh cái bây giờ.

Chả biết đạp hay không mà sao cái tay lại khoác vào tay tôi lúc nào nhanh thế không biết, như cần một điểm tựa, đứng đến cằm tôi nên nhiều lúc lấy cái cằm kì kì lên đầu trêu ghẹo cho Mai quê. Công nhận cao cũng có cái lợi riêng của nó chứ bộ, lúc giận dỗi toàn nguýt ngắn nguýt dài, đánh vài cái vào người tôi rồi quay mặt đi chỗ khác ý bảo ‘’Tao không thèm nhìn mày đâu’’.

– Sang lotte xem phim đi? – Tôi hỏi

Biết thừa là Mai sẽ đồng ý rồi nhưng còn giả bộ làm cái mặt đăm chiều băn khoan nữa mới chán. Dắt tay nhau đi bộ sang lotte, thỉnh thoảng nhõng nhẽo bắt tôi cõng, ‘’Anh đẹp nhưng anh không có ngu’’. Đến nơi, đông nghịt người và có cái cây thông giáng sinh to bự ở trước cửa. Đám con gái thi nhau chụp ảnh tự sướng đến phát ngán, chả hiểu sao tôi lại kì thị với những đứa thích tự sướng checkin mọi nơi mọi lúc. Xinh thì cũng còn chấp nhận được nhưng như con cá sấu thì không hiểu nó chụp cho ai xem. Thỉnh thoảng Mai cũng thế, cứ dơ dơ cái điện thoại trước mặt là tôi không có cảm tình đến bực mình rồi.

Tiến vào thang máy lên thẳng tầng cao nhất, nay ngày nghỉ nến vào đây đông, mà lên megastar còn chết nữa, khủng khiếp thật. Chen mãi vào mới mua được cặp vé phim ma, chủ định là thế, đến cảnh run bần bật có khi Mai lại tự động ôm tôi nắm tay tôi, lúc ý chẳng phải phê bỏ mẹ đi được ý chứ. Mà phim ma thái không biết có nhiều cảnh nóng không ha???

Mua 2 bịch bắp với 2 coca, đi vào rạp chọn vị trí ngồi trước đã, lúc này Mai hào hứng lắm, chẳng thấy vẻ mặt sợ sệt gì cả, kiểu này chắc chả làm nên cơm cháo gì rồi. Chắc Mai xem không sợ mà có mình tôi sợ thì sao? Phim bắt đầu chiếu, đoạn đầu tình cảm thấy ghê, hôn hít ôm ấp nhau làm tôi rạo rực thế, đúng là cảnh chỉ dành riêng cho nam giới và các dâm nữ =)). Quay sang nhìn Mai thì nhỏ bịt mặt với cặm cụi ăn bắp, tôi thì cười thầm chắc ngại tôi đây mà. Cũng qua qua rồi, đến cái đoạn cao hứng, ma méo gì chả thấy ghê đâu mà bọn con gái trong phòng nó la ầm lên như lợn chọc tiết, giờ mới bộc lộ bản chất, tôi đến thủng màng nhĩ với Mai mất, hét gì hét to thế không biết. May quá là vẫn được Mai ôm tay tôi, bỗng thấy sướng tê người. . Phim lại nhiều cảnh nóng, ôi mình thật là thần thánh, chọn ngay cái phim đúng sở thích, mấy bố con trai ngồi bên cạnh như xịt máu mũi hết cả lũ. Tôi cũng không ngoại lệ, mồm há hốc cười dê, Mai nhìn tôi lườm mà tôi giờ chả để ý ngoài cái màn hình đâu thế là bị ăn ngay cái tát(nhẹ thô
i).

– Ơ sao tát anh. Ái ui – Tôi ôm mặt, giả vờ như đau lắm.

– Khiếp, tát nhẹ hều mà làm như thể mạnh lắm ấy. – Bắt bài tôi nên lại nguýt đi chỗ khác.

Để ý xuống, hơi bị ngạc nhiên à nha, bắp của Mai hết lúc nào không biết nữa, còn cái vỏ dưới chân rồi còn lấy bắp của tôi lúc nào không hay. Nhìn lên nhìn xuống mặt tôi nghệt ra như thể bị mất tiền, Mai thì cười gian, trời đất ơi tôi mới ăn được có vài miếng thôi mà. Dẫn phải ngay con lợn rồi, không biết Mai ăn xong bịch của tôi có đòi thêm mà bắt tôi ra mua không nữa. Đến nhiều đoạn cảnh ma, tiếng nhạc rùng rợn còn bé hơn cả tiếng đám con gái la hét trong rạp, vẻ mặt chán nản của mấy thanh niên ngồi dưới, trên và cả bên cạnh tôi. Đi xem mà hét toáng như thể cháy nhà đúng là tội cái lỗ tai quá, được mỗi cái sướng tay tôi, vừa được nắm tay Mai nữa chứ. Mới đến có nửa bộ phim thôi, mắt thì díu lại vì trưa tôi chẳng ngủ nhưng vẫn cố để xem hết bộ phim, tại sợ bỏ lỡ những cảnh nóng mà đúng thế, cứ đến cảnh đấy tôi lại tỉnh bơ luôn. Như thể uống cốc café hay được người ta tạt nước vào mặt.

– Anh chỉ có thế thôi, dê cụ – Thản nhiên mà trách móc tôi

– Ơ thì ai mà chẳng thế, hề hề, em cũng xem mà học hỏi kìa – Tôi được đà trêu luôn

– Cái anh này, nói linh tinh em về luôn bây giờ.

Tự nhiên đang cảnh nóng, con bé kia chết luôn, ơ đang hay thì đứt dây đàn, rồi lại đến cảnh rùng rợn. Từ lần đấy cứ xem phim mà với ai, kể cả trai lẫn gái tôi đều phải mang theo cái tai nghe, xem phim có lời dịch ở dưới rồi còn tai tôi nghe nhạc cho đỡ đau tai. Đến kinh khủng.

Bị hành lỗ tai, may quá cuối cùng cũng hết phim, thạt là mệt mỏi quá đi mà. Lúc xem thì khóc không ra tiếng lúc ra thì mặt hớn hở.

– Phim hay quá anh nhỉ, em thấy chẳng ghê bằng mấy phim em xem ở nhà.

Lúc đấy tôi nhìn em, mắt không tin vào những lời tôi vừa nghe. Chả thèm nói gì lẳng lặng đi luôn, ra khỏi lotte tôi hỏi tiếp:

– Đi đâu giờ?

Nhỏ tay vuốt cằm suy nghĩ, nhìn như ‘’người lớn’’…

– Hay về phòng anh đi. – Cười

– Có gì hay ho đâu mà đến chi

– Kệ em, hỏi nhiều.

Hay có khi… Mai tính… tính ấy ấy tôi không… Trời ơi tôi còn chưa chuẩn bị tâm lý mà…

Đến phòng tôi, cũng chẳng khả khẩm hơn lần trướt và nhà vẫn bừa bộn, quần sịp thì ít hơn rồi còn vài cái, mà nhiều hơn là giấy tờ tôi ném bừa khắp phòng mà chẳng thèm dọn.

– Phòng anh bẩn thế, lần nào đến cũng như cái chuồng lợn ý. – Lườm

– Kệ anh, ngồi đấy anh dọn qua cái đã.

Vơ giấy thì nhanh thôi, nhưng trước tiên tôi phải xử lí mấy cái quần sịp cái đã, cầm đến thôi mà thấy ngại rồi, Mai thì ngồi cười nhưng tôi cứ kệ. Ném hết vào trong nhà tắm rồi tiếp theo là giấy nháp giấy lộn gì đấy, Mai cũng nhảy xuống phụ giúp nên nhanh lắm. Dọn vào một góc rồi nghỉ.

– Chiều tối rồi, ăn cơm ở đây không thế?

Như một lời mời, Mai gật lia lịa, tôi đi luôn sang phòng 2 chị để Mai lại trong phòng. Còn mỗi chị Hương ở nhà chả biết bà My đi đâu, nên gọi ra nói luôn đỡ mất thời gian:

– Tối sáng phòng em ăn nhé.

Mắt bà sáng lên, chắc tối không phải nấu cơm với được ăn trực tôi lần đầu tiên:

– Từ hồi quen mày lần đầu tiên thấy mày mời chị được một bữa đấy, nhưng thôi chị sẽ coi đây là ăn trực vậy. – Bà cười khành khạch

– Ờ thế giờ đi chợ mua đồ cho em nhé.

– Mình tao đi à, mày có điên không? – Quát

Tôi chỉ tay sang phòng:

– Có đứa bạn em ở trong phòng, đi với nó đi

– Ờ thế còn được

Tôi gọi Mai, chạy sang vội theo lời của tôi gọi.

– Em đi chợ với chị Hương nhé? – Tôi chỉ

– Dạ em chào chị – Mai chào

– Ừ chào em. – Bà Hương cũng chào lại

– Thôi 2 chị em tính mua gì thì mua, lấy tiền ra mua đi rồi về em trả.

Nói xong tôi tót về nhà, dọn dẹp lau trùi qua loa mới nhớ đến 3 thằng cờ hó kia, lâu lâu không gặp lần này nhân nhà có tiệc mời luôn. Chạy vội ra ngoài bảo 2 mẹ kia mua thêm đồ ăn không 3 chiến sĩ diệt mồi kia ăn không đủ thì toi luôn. Nhắn tin cho cả 3 thằng 1 lúc ‘’Tối đến nhà anh có tiệc nhé’’, thế thôi cho nó nhanh, bà My cũng vừa về, báo bà ý rồi tí sang nấu ăn, tôi lại tiếp tục công việc dùi mài kinh sử với mấy cái nền nhà. Lâu lắm mới quét với lau nhà, phải nói là bẩn không thể ngửi được…

Chap 27:

Dọn dẹp nào thì nấu nướng nào thì bày bừa xong hết rồi, không biết 3 thằng mắc dịch kia nó đi đâu mà phải đợi 30′ chúng nó mới diện kiến được. Mỗi thằng sách 1 thùng to ứ ự chả biết là cái thùng chết tiệt gì, tôi và 3 nàng kia ngó lên ngó xuống còn mấy thằng kia thì cười đắc ý và có chút dâm tà.

– Chúng mày mang cái gì đến đấy – Tôi tò mò hỏi.

Đặt thùng xuống, vẫn không thèm trả lời câu hỏi của tôi rồi đi ra rửa tay rồi ngồi phịch xuống mâm mà chẳng thèm ngó ngàng gì đến 3 cái thùng kia, tôi cũng mặc kệ không muốn tò mò nhưng 3 bà già kia vẫn làm cái mặt đăm chiêu nghi ngờ nghi hoặc…

Không thể không công nhận được rằng 3 bà già này nấu ăn rất ngon, tôi vẫn không tin là tiểu thư như bà My lại damdang như thế, bù trừ cho cái tính bà chằn đi một chút thì đúng là hoàn hảo. 3 thằng kia thì tòm tem nhìn ngắm bà My với bà Hương, sao giờ tôi mới biết bọn này học lái máy bay từ lúc nào ta…

– Đm ăn đi nhìn cái éo gì nhìn mãi – Tôi chửi

3 thằng mặt nghệt ra, lên chén rồi lại vào những câu chuyện trên trời dưới biển, mọi người cũng quen nhau có mỗi Mai là mới quen 2 bà chị khó tính thôi nên nói chuyện vui vẻ. Mai uống cũng tốt ra phết, được gần 2 chén thì lăn queo ra rồi, mặt đỏ bừng nên tôi bắt Mai ăn chứ không cho uống nữa, tí lại có vụ hấp diêm thì bỏ mẹ.

– Ủa con Quỳnh đâu? – Bà My hỏi

Tôi không biết là bà giả ngu hay là bà ngu thật luôn, bực bội. Không khí đang vui thì bà làm câu lãng toách, đang chuẩn bị uống chén rượu còn đang trên tay thì tôi uông một phát luôn cho nhanh. Đặt chén rượu xuống rồi làm cái mặt đa sầu đa cảm, nhìn thấy thế chẳng ai dám hỏi tôi câu gì nữa, Mai cũng biết rồi nên không ngạc nhiên cho lắm…

– Rót tao chén rượu mày. – Tôi gằn giọng

Bực nha, đang vui mà tụt hết cả cảm xúc, bà My với bà Hương nhìn nhau như vô tội, căn phòng trở nên im lặng hẳn luôn.

– Tí đi hát đê – Thằng Lâm pha trò

Nó pha trò đúng lúc thế, mọi người thì nhao nhao ra ô kê tán thưởng còn tôi thì gật nhẹ cái, mới có hết 2 bát loa mà chả thấy ngấm vào đâu cả, hình như lúc buồn mà uống thì đúng rượu như nước lã. Dọn mâm ra bồn rửa rồi chả ai thèm rửa, lại chết tôi đêm về với cái bãi chiến trường này… Ngu thật biết thế sang phòng chị đi có phải hay không.

Nó đi con lexus nên đóng tất 7 người lên, phi thẳng đến quán karaoke quen thuộc mà thường thường thì chả bao giờ mất tiền. Hôm nay phải ngồi phòng bình dân rồi vì phòng vip có khách ngồi, thằng Nam hét vào mặt con tiếp tân:

– Đuổi khách cho tao vào, quán của nhà tao tao muốn gì mà chẳng được. – Nó quát lên nhìn mặt con tiếp tân xị xuống rõ tội

Tôi thấy thế can:

– Mày điên à, phòng nào chẳng được, cứ làm khó người ta thế.

Rượu mới có tí mà thằng này nó làm như nhà nó cháy không bằng, nóng tính kinh khủng, vẫn khăng khăng quát thêm vài câu mới chịu vào phòng bình dân. Mọi người nhìn cứ như thể người ngoài hành tinh, con tiếp tân nhìn thấy thế thì như bắt được vàng gật đầu như lời cảm ơn vì không dám nói không lại ăn chửi tiếp thì thốn.

Đi qua phòng khác, nhìn qua ô kính hình tam giác ở cửa sao tôi thấy Quỳnh quá, chắc nhìn nhầm vì lướt qua quá nhanh. Thôi kệ chứ biết sao, coi như chưa thấy gì là không phải suy nghĩ nhiều. Hôm nay đi hát cảm giác lạ thật, tôi ngồi im mà chẳng hát bài nào hết, có kéo tôi lên cũng không hát, mặc cho đám kia hát hò bật DJ nhảy ầm lên. Tôi thì vẫn tiu ngiu cầm điếu thuốc lên rồi rít, thấy tôi lạ mọi người cũng biết, nhưng chẳng ai dám hỏi, bọn này có tính giết người rất cao, lạnh gần chết vẫn bật bia ra uống…
endchap5

