tenfile
ta-trung-linh-hoi-ky
endtenfile
tentruyen
Truyện Tạ Trùng Linh Hồi Ký Full
endtentruyen
chap1

Tác giả: TaTrungLinh
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Các thím ạ, em là dân tộc Tày, tên thật là K’Háng. Quê chính gốc ở Tây Nguyên. Ở bản em cũng chăm chỉ, hoạt náo lắm, tích cực tham gia các hoạt động của bản…lại trắng trẻo đẹp trai, biết cày với trâu từ nhỏ nên cơ bắp nổi cục lào ra cục lấy…thế nên gái trong bản theo em cứ phải gọi là…

Nhưng thấy các cụ trong buôn cứ làm hùng hục, rồi cưới vợ rồi lại làm hùng hục…cái tính em ko thích chấp nhận số phận yên ổn như vậy nên kể từ cái ngày định mệnh ấy, em bán 2 con bò của U rồi quyết tâm lên thành phố lập nghiệp

Em có 1 thằng bạn thân ở buôn là K’Nách, lên thành phố cũng được 2 năm rồi nên rành đời lắm…úi giội ôi cái gì nó cũng biết hết các bác ạ, nào là đường vào quận 1, rồi siêu thị rồi xem phim đủ thứ loại…đến cả thang máy nó cũng đi rồi. Em thì mới mò lên chẳng biết cái Tặc-lu gì. Mà thằng này cũng ghê thật mới đi làm 2 năm mà mua dc cái xe Đờ riêm nhìn oách vãi…em thì dưới quê toàn đi xe bò, hiếm lắm đi tán gái mới mượn dc cái cúb ông nội để lại.

Lên thành phố thì cái đầu tiên em chú ý đến là gái…đúng là gái thành phố có khác, nhìn con nào con nấy đẹp nhức cả háng…đẹp từ cái cổ trắng ngần cặp đùi giòn tan đến cái áo hở hở cái lỗ rún xinh xinh…Nhất là cái con bán sinh tố ở gần xóm, cặp lê lúc nào cũng núng na núng nính nhìn mà chỉ muốn đè ra Tặc-lu nó ngay ngập tức…May mà thằng Nách nó kéo lại lúc đó (sau này mới biết lúc đó mà tặc là tặc luôn 18 năm tù)…ở đây ko như ở quê, muốn tặc ai là tặc…Thế là kể từ đó ngày nào cũng ra uống sinh tố…riết rồi quen, rồi thỉnh thoảng phụ em bán nữa, đôi lúc thấy em cứ nhìn mình với ánh mắt đắm đuối, chắc là thích anh rồi đây mà

Thằng Nách cũng căn dặn em đủ điều, nào là đi ăn cơm đừng ăn quá 3 dĩa, mắc lắm chứ ko như ở buôn, nào là ko dc tè bậy bạ, rồi lại còn phải đổi tên chứ ko nên xài tên thật, nó nói nó lấy tên Đại Du rồi tư vấn 1 hồi khuyên em lấy tên Tạ Trùng Linh, em quyết định xài luôn. Cái tên này nghe cũng hay hay…hao hao giống tài tử Hòng Kong.

Ah’ nói luôn em ra đây làm giang hồ phụ nắng các bác ạh, có sức khỏe nên ngày cũng được một trăm ka…làm được mấy ngày thì gom góp được 300k thế là quyết định mượn siêu xe Đờ riêm của thằng Nách rồi rủ gái sinh tố đi chơi

Ôi giội ôi…lần đầu đi chơi cũng run lắm, ko biết đường ko biết si lăm bô gì hết trơn…mà cái thành phố này cũng lạ thật, thợ điện mặc đồng phục màu đỏ sáng loáng thế mà đứa nào cũng đứng quét rác, chắc là điện xịn quá ko có việc gì làm đó mà

Đúng là Tặc-lu. Em nó rủ đi ăn tráng trộn, đi uống coffe nữa đến lúc tính tiền coffe thì xoắn hết cả rái…sali po chúng nó…1 ly coffe đá 1 ly sữa chua mà nó lấy 65k, bằng gần 15 ly coffe ở quê bố rồi

Coffe xong thì đi hát karaoke…ah’, cái này được.ở buôn em diễn văn nghệ nhiều rồi nên cũng tự tin vào cái tài hát hò của mình lắm, mà em sợ mắc nên hỏi em nó 1 tiếng bao nhiêu, em bảo khoảng 70k…mình còn hơn 200k…hê hê, xoằn cà loằng đi em.

Nhìn cái quán karaoke mà đẹp vãi cả nước dãi, chẳng bù cho ở quê quán nào quán nấy nhìn y như cái chòi. Đã thế lại có cả máy lạnh nữa mới oách. Vào hát thì em ga- lăng lắm, nhường em hát trước nguyên 1 lai sâu…mà toàn mấy bài gì đâu đâu nghe quê thấy ớn. nào là “anh có yêu em ko”, rồi lại “chắc anh có yêu em”, rồi lại “hãy trả lời em”…bố khỉ con điên xong bài của nó thì em chơi bài Ru em (loong ô) của dân ca xê đăng, 1 ca khúc bất hủ trong lòng em cũng đồng thời là ca khúc tủ…

Cui oa cui cui ơ mo dăm păng chi mo ca pre cợp ơ…

Kro ngoa mui…kro ơi

Kro ku bơi…ới kro ơi

Thấy em nó cứ cười cười, chắc là thích rồi đây mà

Lại còn nói: “anh trả lời thế bố ai hiểu”

Tặc lu mày chứ…có hỏi wai’ gì đâu mà trả lời trả liếc ở đây, em cũng cười cười giả lả rồi hát tiếp bài Kathy 1 thời sóng gió ở buôn…lâu quá rồi ko hát, đến lúc được cầm míc phô diễn lại mà cảm xúc dâng trào các thím ạ, ai Toi-me cảm giác này rồi chắc hiểu…đến cái khúc “và anh muốn Kathy kathy em hãy vui lên…” thì đã thấy nghẹn nghẹn trong lòng

Đúng nhạc bất hủ có khác. Đang hát điệp khúc hay thì nó giật cmn micro…ức chỉ muốn đấm, ức quá ko biết làm gì bèn lấy cmn gói khô bò nhai cho đỡ ức, bất giác nghĩ về 2 con bò ăn cắp của U…lòng buồn rười rượi. U ơi chuyến này đi con quyết làm giàu lúc đó con mua hàng chục, hàng trăm con bò đền cho U…

Tư tưởng đang lan man với mấy con bò thì nhạc cũng vừa hết, list cũng chẳng còn bài gì mà em thì vẫn đang thả hồn theo…bò, chẳng nói gì, bất chợt có cái gì mềm mềm như 2 trái lê cạ vào cùi chỏ, giật mình quay sang thì thấy nụ cười tỏa nắng rạng rỡ như hoa dăm- păng. Ôi…lòng em tê tái…

– Giờ anh muốn kathy em ko?

– Là sao…?

Vừa dứt câu là sao thì Trinh cũng vừa kề cặp môi thơm lành đấy vào môi mình…ôi…lòng em tê tái…lúc đầu em chảnh lắm, giả vờ ko thèm hôn đâu miệng cứ ngậm lại…rồi hôn nhè nhẹ, rồi mạnh dần…mạnh dần…luồn lưỡi vào mọi ngõ ngách trong miệng Trinh…miệng Trinh thơm quá, thơm mùi dâu…Rồi…em đè Trinh xuống dần…

Xong quả karaoke đấy ra tính tiền hết gần 400k…xém nữa em phọt ra quần, may quá nó trả thấy cũng ngại mà thôi cũng kệ, em nó cũng biết mình nhà nghèo mà…khi nào có dịp đền sau.

Đến ngày hôm sau đi làm cứ nghĩ về cái buổi tối sung sướng, lớ ngớ thế nào thằng kia quăng cho cục gạch mà chụp hụt, nó bay thẳng vào mồm…mẻ cái răng hàm, đau thấu ông bà ông vải. Xong hôm đó về thì thằng Nách Đại Du nó giới thiệu cho việc làm ở quán coffe, ngon lắm nhá…1 ngày 8 tiếng 80k chưa kể tiền bo. Em quyết định nghỉ phụ hồ đi bưng coffe cho khỏe lại còn dc nghe nhạc cả ngày, đúng cái sở thích của mình…

Vào nộp hồ sơ rồi thế nào nó nhận làm luôn. Quán coffe hịn có khác…ca sáng dc 4 thằng con trai, 14 đứa con gái…mà con nào con nấy hàng họ thì cứ xác cmn định, nhìn chỉ muốn tăc- lu. Em tưởng lương 2tr4/tháng là cao rồi, lát sau hỏi thằng kia lương con gái 4tr/tháng, lễ tân 8tr/tháng xém nữa phọt ngụm trà đá vào mặt nó…đúng là đồn vẫn như lời. Ở trên này đàn ông rẻ rúm quá…chẳng bù cho ở bản làng, đàn ông là vô đối, bọn con gái chỉ là phụ thôi. Làm dc vài bữa thì cũng để ý 1 con bé…mà em cũng có linh cảm là nó để ý đến mình, em này nhỏ nhỏ xinh xinh…dáng thanh cao mặt thanh tao. Nói chung là chấm 8/10d. Đến trưa chia top ra nghỉ ăn trưa đang tính rủ nó ăn thì nó rủ mình. Đúng 2 đứa để ý nhau có khác Ngồi ăn nói chuyện tào lao chẳng, con này cũng tầm- da lắm, nói chuyện hồi chẳng biết Tặc-lu thế nào mà em chê nó zú nhỏ như chén nước chấm, nó mới chỉ vào chén canh mà phản kháng lại. Em kêu ko tin, nó nói “ko tin tí vào wc em cho thử”…tổ cha cái con Tặc-lu thật…Lúc này em cũng ko để ý lắm, nghĩ nó đùa…Lát sau tính tiền nó kiu lúc nó dc bo nhìu nên trả cho em luôn…đúng cuộc đời số hưởng.

Lại nói về em này…em nó tên Dao các bác ạ, mà số em ko hiểu sao toàn dính với mấy đứa tên dao…ko biết có nguy hiểm gì cho cờ him của mình ko. Ở nhà hùi xưa cũng có chơi với M’Dzao, rồi sau đó là S’lam Dzao. Giờ lại là Hoàng Dao (tên nghe vãi thốn…)

Lát sau vào quán coffe làm lại, em thì đang bị cảm mấy hôm nay…ho ho mấy cái rồi ra cục đờm to tướng, quán coffe lịch sự ko biết nhổ đâu bèn chạy vào wc…vừa vào đến cửa wc thì thấy e nó đi ra cười cười…mình cũng k dám cười to, sợ lộ cục đờm…chỉ cười mỉm thôi. Ai ngờ nó kéo tay mình lại, vít đầu xuống đòi hun má ơi, chẳng lẽ anh tặng em nguyên cục đờm trong miệng ah’…Đứng hình 1s e mới đẩy ra

– Anh ko thích em hả?
– Ưm…ưm…(lắc đầu khua tay ý ko phải)
– Chứ sao như zậy?
– Ưm…ưm…(chỉ vào mồm)

Xong 2 câu hỏi, 2 câu trả lời. Nó đi ra, em vào wc…vãi cả đờm dãi, đúng là số xui. Chiều hôm đó nó ko thèm nhìn hay nói chuyện với em nữa, chiều hôm đó đi làm về nghĩ lại vẫn ức, đạp gãy cả răng con chó nhật nhà hàng xóm.

Thiệt tình các thím cứ bảo em chém em cũng chẳng biết nói sao, tên thật K’Háng của em nghĩa gốc tiếng Tày là “Người đàn ông chăm chỉ”, nhưng theo tiếng kinh lại ra “cái háng của người đàn ông”, em thấy kì quá nên mới thay tên Tạ Trùng Linh cho dễ ứng xử với các thím người kinh

Em quê gốc ở Bắc, nhà em với họ hàng chuyển về Tây Nguyên từ 1954 các thím ạ, ng’ ta hay gọi là Tày 54. Ở đây thì em với họ hàng cũng khai hoang rồi làm ăn, dân cư cũng đông đúc dần…tính ra thì bọn em khoảng >150 người chung sống với tộc K’Ho, đọc là Cờ Ho chứ ko phải Cờ hó như các thím hay nói đâu nhé

Nhắc đến vụ khai hoang mới nhớ, em có quen mấy thằng ở dưới đồi…gớm yếu thế ko biết, 1 ngày tưới có mấy sào đất mà đã thở hồng hộc, chửi cha chửi mẹ…bố mẹ em ngày xưa khai hoang 2 quả đồi cỡ bự, đến thời em thì cũng khai hoang 1 quả…tính ra cũng cả hec- ta đất, làm quần quật ngày đêm có biết ngừng nghỉ là gì…

Thế nên họ hàng khi nhắc đến tên K’Háng cũng tự hào lắm, đúng nghĩa chăm chỉ…ôi giội ôi…giờ nghĩ đến cái cảnh khai hoang mà chân tay vẫn run bần bật. Tặc-lu thật!

Em lúc đầu cũng chẳng biết in tờ net là cái gì, may thay dưới làng cũng có 1 tiệm Net, thời gian đầu ra bắn half Life với thằng em rồi dần dần biết vào yahoo, sau đó là facebook rồi mới mò mẫm biết đến cái voz forums…đọc nhiều topic thấy hay quá nên vào kể lại chút cuộc đời em ấy mà

Ah’ sặc-lai các thím nãy giờ nói lan man quên mất cái chuyện sắp sửa kể, xin cáo lỗi.

Chuyện là thế này…cái hôm mà em mất quả hun vì quả đờm dãi ấy, lúc đi làm về thì thằng bạn Kh’Man ở dưới quê gọi điện kêu về ăn đám cưới. Em mới hỏi nó sao mà đám cưới trc’ giờ có thấy quen với con nào đâu…nó mới kể lại thế này:

– Hồi em ở nhà thì nó có quen con K’tut Sh’vu (đọc là sh’ vu chứ ko phải sờ vú nha), con này thì em cũng biết rồi…cũng trắng trẻo dễ thương mỗi tội có cái mụn ruồi đường kính 1cm ngay gần miệng, mỗi khi nó cười thì cái mụn ruồi cứ dao động qua lại khoảng 1 cm…nhìn duyên thấy ớn, cũng có xuống mương hái chè chung, rồi đi uống nước mía vài lần…lúc đầu nó nói thích em mà nghĩ đến cái mụn ruồi em sợ quá nên sang qua cho thằng Man. Thằng này thì cứ kêu làm bạn bè thôi…ai ngờ…

Khoảng 2 hôm sau khi em đi thì có 1 nhóm y tá y sĩ gì ở dưới huyện ấy, mò lên thi triển cái kế hoạch hóa gia đình gì gì ở đó…lý do là làng em đẻ nhiều quá, các ông bà cứ bạ đâu đẻ đấy…tại mong ra nhiều con trai để làm ruộng khai hoang đất cho khỏe ak mà. Các thím đó mới lên quy định 1 nhà chỉ nên đẻ 2 con, rồi mới tổ chức 1 buổi họp để hướng dẫn sử dụng cái bọc cao su
Nghe đâu thằng Man nó kể là hôm đó hướng dẫn sử dụng bọc cao su thì thấy con y tá nó lấy 1 quả dưa leo rồi mới bóc ra, luồn cái bao đó vào rồi nói “khi đã luồn bọc này vào rồi thì các bác cứ xuất thoải mái”. Nó nghe thấy hấp dẫn mới lấy 3 cái về để dành…

Đến 1 hôm nó hẹn Sh’Vu xuống đồng chuối, 2 đứa đưa đẩy 1 hồi rồi Kh’Man mới lấy quả dưa leo ra…xé cái bọc, lấy bao cao su luồn vào quả dưa leo…rồi để ngay bên cạnh. Sau đó chúng nó Tặc-lu nhau ý ới ở đó, đến 3 tháng sau thấy bụng con Sh’vu nó to lên dần rồi mới đòi lôi nhau xuống huyện kiện, lúc này mới biết làm sai phương pháp. Đkm thằng ngu. Sau đó gia đình bắt cưới. Nó gọi điện thoại kể rơm rớm nước mắt, em với thằng K’nách nghe kể mà tí sặc cơm…

Nghĩ lại hôm nay mà ức các thím ạ…huhu

Hồi trưa lúc em kể cái part 3 ấy, lúc đó em ngồi ngoài Net…mà khổ nỗi cái quán Net này nó sạch sẽ, vào chơi phải để dép ở ngoài…em cũng bỏ dép ở ngoài rồi đi bộ vào. Vào mở máy ngồi kể cho anh em cái part xong làm vài trận dota thì bị mấy thằng cờ hó kia nó vừa hành vừa chửi. Tính em thì ngoan cố, càng bị hành càng muốn trả thù…Thế là nó hành em 1 lèo 4, 5 trận đã thế còn chửi “gà”, “ngu” mặc dù mình chẳng nói gì

Tức quá out đi về…ra đến cửa tìm mãi ko thấy đôi Lào caosu thân yêu hhuhu…đôi dép đã ko cánh mà bay.

Thiết nghĩ chắc cũng là ý trời, em mượn đại 1 đôi doctor dởm ở gần đấy (mà nhìn cũng đẹp phết). Vừa xỏ xong đôi doctor đi được vài bước thì thằng chủ quán chân không chạy ra vẫy, bỏ mẹ rồi…thấy đi chân không biết ngay là nó đòi dép, quả này nó mà túm dc thì cơm lành canh ngọt ko còn răng mà ăn. Nghĩ đến đấy em cắm đầu chạy thẳng, mà nào có chạy lại đâu…nó chân ko, em doctor khác gì Túc Sương đọ với Bôn Tiêu

Đến lúc nó gần túm dc thì em quăng luôn 2 đôi dép trả nó định chạy tiếp nhưng than ôi…Toi-me Tặc-lu rồi…đã quá muộn rồi, nó đã chụp dc em rồi…

Em quay sang, chân tay run bần bật chưa biết nói gì thì nó chìa cái điện thoại ra nói:

– Anh bỏ quên cái điện thoại này, gớm em trả dth chứ làm như em ăn cướp hay sao mà chạy như ma đuổi thế…

Đkm nó may thật, làm mình xoắn hết cả chim em cảm ơn lia lịa rồi mời nó điếu thuốc thì nó ko hút (chắc chê E-ra) 2 thằng thở hồng hộc, cười nói vui vẻ rồi nó về đường nó em về đường em. Lúc này mới hoàn hồn ^^! may quá

Cứ nghĩ thánh nhân thương kẻ khù khờ, số mình thế là may mắn rồi…về đến nhà định tắm rửa ra sân lấy 4 cái quần xịp phơi lúc sáng thì quần xì cũng đã ko cánh mà bay

Thằng chó con chó nào nó cuỗm mất rồi…huhu. Đúng là quả báo mà…tìm mãi ko thấy, biết là mất em mới chạy vào gọi thằng Nách, 2 đứa chia ra 1 thằng đầu dãy 1 thằng cuối dãy chửi đổng:

Đm thằng tró con tró nào ăn cắp 4 cái quần xịp của tao cả nhà nó ko có đất dung thân!

Nghe thằng Nách chửi mới bá đạo:

– Đm thằng tró con tró nào ăn cắp 4 cái quần xịp của thằng chó Háng tao mà bắt được tao căn bậc 2 cả họ hàng chúng mày rồi đạo hàm n lần. Cái Đm quần xịp của thằng chó Háng bạn tao mà chúng mày cũng dám lấy ah’!

– Tặc-lu chúng mày tao mà bắt dc tao tích phân chúng mày đến âm vô cùng, quần xịp thằng chó bạn tao toàn bựa trong đó chúng mày lấy về mà hửi ah.

Em biết thằng này nó chửi cả mình trong đó nên mới chửi tiếp:

– Toi-me Tặc-lu chúng mày, cái Sali po Sali pa chúng mày, mơ đờ phặc cơ chúng mày…chúng mày ăn cắp quần xì của tao thì né tao với thằng chó bạn tao ra…tao với con chó phòng tao mà bắt dc thì đập chết chúng mày”’

– Toi-me Tặc-lu, Sali pooooooooooo, Sạc- lam Sakiiiiiiiiiiiiii, Sạc- ri sa kiiiiiiiiii lúc đó nóng quá em tuôn luôn 1 tràng tiếng Tày ra đó, lúc này 2 con nhỏ phòng trên kia đi chợ về đứng xem cứ cười cười…rồi ra chia sẽ chia buồn với em với thằng Nách

Nó an ủi 1 hồi em cũng đỡ buồn, còn tưởng em người Miên mới ác

Lát sau vô phòng nó cho 2 cái bánh bao…kêu là chửi vậy chắc mệt lắm, 2 anh ăn đỡ mệt…lại cho em cả sdt nữa, quả này ngon

Bây giờ em đang nhắn tin với nó nè…hí hí…đang mặc quần xịp của thằng Nách nè…hí hí…

P/s: chôm dc đôi doctor về ko dám đi…hic hic

***

Đến đoạn thằng Kh’man rủ về ăn đám cưới phải ko ạ

Tính ra thì còn 5 ngày, sớm chán…nó rủ cả thằng Nách nữa, thằng Nách cũng kêu về…Mà em còn nhớ chuyện ăn cắp 2 con bò của U nên cũng chưa biết sao…

Đến trưa hôm sau em với thằng Nách ra đầu hẻm ăn cơm chiên gà xối mỡ thì gặp 2 con nhái kia…Chả là em với Nách mà nói chuyện vs nhau mấy cái chuyện riêng tư thì toàn dùng tiếng bản địa…đang nói về thằng Kh’Man thì nghe giọng cười khanh khách của 2 con hĩm ngồi kế bên…rồi lại nghe thoang thoảng “mấy thằng này chắc Tàu Khựa”, cái Đm con áo đỏ vừa nói xong thì con áo xanh bồi tiếp: “ko đâu, giọng tàu khựa khác…cái này chắc Miên hay Thái rồi” “suỵt…nói nhỏ thôi coi chừng nó biết tiếng Việt”
Tặc-lu nó nhìn thế này kêu tàu với chẳng miên…rồi cứ cười hềnh hệch bới bóc tụi e, chắc nó tưởng em ko hiểu…thằng Nách cũng nghe thấy, nó khựng 1 tí rồi lại nói tiếp…coi như ko có gì xảy ra, em thì thấy ức ức…đâu dễ bỏ qua

Vừa nghĩ là “ko dễ bỏ qua” thì 2 con nhỏ tính tiền xong đứng dậy đi về…em nhìn nó, thấy nó nhìn e cười cười, em giơ tay lên để số 2:

“Hello…Tặc-lu Tặc-lu, Toi-me Tặc-lu…sali po blah blah”

2 con nhỏ khoái chí, hỏi lại. “Hi…goát do nem? ghoe are do fom?…” đủ kiểu, cười muống rụng rốn
nó đi ra lấy xe còn vẫy vẫy

“gút bai, si du ờ ghen, háp ờ nai đay…” =))) thằng Nách lúc này cũng thích quá, vẫy tay nó rồi cứ “Tặc-lu Tặc-lu, sali pooo, sali paa…” “gút bai gút bai, tặc lu tặc lu, gút bai tặc lu…”

Nó cứ nghĩ mình dễ thương lắm…đâu ai bik rằng…

2 con nhỏ đó vừa đi dc khoảng 30s, pà chủ quán cũng vừa bưng cơm ra dc khoảng 10s thì xuất hiện 1 con nhỏ “sẹc xì lây đê”…ôi giội ôi, nó đẹp ôi là đẹp các thím ạ…nhìn có nét hao hao Khổng Tú Quỳnh, mặc cái áo ba lỗ với cái mini jip ngắn cũn…nhìn mà dải cả cứng, nắng cả cực. Eo thon, ngực lại bự, mặt thì trắng xinh như thiên thần…nói thật em dốt văn vô đối, ko biết tả sao nữa…tinh ra con Trinh ở part 1 em chấm điểm 8 mà so với con này thì con thua 2 bậc…thôi thì sửa em Trinh 7/10 còn em này 9/10, em coffe cũng xinh mà so với 2 em này thì chắc 6/10

Con nhỏ cũng ngồi kế bên bọn em…ngay bên trái, ngay chỗ 2 con nhái lúc nãy. Đang ăn thì thằng Nách cứ “ngon quá, ngon quá…” rồi nhìn nhìn em nó. Em cũng nhìn nhìn rồi “ngon quá, ngon quá…cái đùi ngon vãi…” thằng Nách bồi tiếp… “Đm, ức ngon hơn…ngon thật” con nhỏ thấy 2 thằng cứ ngon ngon, biết là nói mình quay ra nhìn thì em cầm cái đùi gà lên lắc lắc “ngon vãi…”. Thằng Nách thấy nó nhìn cũng ngại wa’, xiên cái ức lên “ức ngon vl”
2 thằng lại cắm đầu ăn…vừa ăn vừa khen ngon luôn miệng.

Lát sau ăn xong, em lau miệng, rít điếu thuốc, lấy cái tăm rồi nghiêm nét mặt lại, nói khẽ với thằng Nách:

– Mày nghĩ sao?

Thằng này cũng ngồi thẳng lưng, nghiêm mặt lại, nhìn thẳng vào mắt em, nói giọng chắc nịch:

– Không thể không tán!

Thế rồi tiện thấy nó mang theo cây bút gài ở túi áo, em giựt luôn…hỏi xin thêm tờ giấy thì ko có…Đkm thằng ngu mang bút ko mang giấy. Lúc này cũng ko biết sao bèn lấy tờ 500d trong bóp ra, quẹt vào 9 chữ

“Em dễ thương quá

Cho anh làm quen nha!”

Rồi quẳng qua cho em nó, ko quên kẹp theo cây bút…em nó đọc xong cười mỉm mỉm…mẹ ơi, lụ cười chan chứa ánh bìn min… ghi reply vào tờ 500d đưa lại cho em. Gương mặt thiên thần, nụ cười tỏa nắng lại có vẻ dễ gần. Quá ngon!

Hí hửng nhá lông mày với thằng Nách tỏ vẻ ta đây… mở đồng tiền ra thì Đkm nó ghi đúng 15 chữ: “có 500d mà đòi kua chị hả cưng…lại còn rách một góc nữa chứ”

Lúc này chỉ muốn hất luôn ly trà đá vào mặt nó…đỏ mặt ko bik nói sao, thằng kia giành đồng tiền em cũng ko dám đưa
nhưng thiết nghĩ mấy con này mình phải bền chí, ghi vào tiếp: “em ơi anh rất nghèo tiền tiêu anh ko có nhiều mà tình yêu thì anh ko bao giờ thiếu…” “em yêu anh đi anh cảm ơn” blah blah… Đưa qua cho nó xong em đi wc luôn, k dám ngồi lại…ngại lắm các thím ạ

Lúc sau đi ra thì thằng Nách tính tiền rồi, thấy nó cầm mỗi cây bút…ko thấy tờ 500d đâu, con nhỏ cũng ko thấy cầm. Thôi Đkm tạch rồi
em thấy hơi hụt hẫng. Lần đầu tiên bị tạch phũ phàng như thế…Vừa bước ra khỏi quán em mới hỏi Nách:

– Nó d’ thèm rep ah’

– Có, nó ghi là tên Quỳnh, cho mày sdt nữa

– Đâu đâu…tờ 500d đâu…?

– 500d cái tặc lu, nó ghi vào tờ 5000 rồi đưa tao…gấp hẳn 10 lần nhá…kiu là nó giữ tờ đó, mày giữ tờ này làm kỉ niệm gặp mặt lần đầu…sdt nó tao nhớ nè, lấy dth ra tao đọc cho

– Thế Đm tờ 5000 đâu?

– Bố lấy trả tiền cơm rồi !

VÃI NÁCH!

Xin dc số nhỏ Quỳnh ở quán cơm xong thì về tắm rửa, chơi game các loại rồi em nhắn tin các thím ạ. Mấy đứa khác thì em nghĩ gì nói đấy còn con nhỏ này xinh wa’, nên em nhắn tin kĩ lắm…đấy là chưa kể em có nghiên cứu tâm lý học nữa đấy nhá

Nó trả lời câu nào cũng ngồi phân tích rồi reply sao cho hay, em nó đọc tn kiu mình nói chiện hay, chỉ muốn nt với mình mãi thôi…nghe cũng thix thix. Thằng nách nó nói năm 12 học tích phân ngu như bò, mà phân tích thì giỏi lắm…em cũng kệ cmn, tán gái cái đã…mọi sự tính sau

Con bé này cũng dễ gần, tối hôm đó em rủ nó đi chơi…cứ nghĩ là đùa đùa rủ thử thôi ai ngờ nó ok luôn các bác ạ

Đồ thì chưa giặt, xe cũng ko có…vcl.

Tối hôm đó em hối lộ thằng Nách 70k để nó hủy cuộc hẹn cho em mượn xe, con Đờ ream ấy…

Thời gian này em cũng lên thành phố dc 1 thời gian rồi, cũng biết phân biệt xe ẹp xe hịn…nào là ét hát, eo íc, éc íc, e li da bét, ai bơ lách…đủ thứ loại, cũng biết cái đờ ream của mình xách đi kua gái thì hơi quê

Thế mà lúc đầu mới lên cứ nghĩ dream là vip lắm rồi chứ. Thôi kệ, ra sao thì ra…thành bại là do mình, nó mà ko thích xe thì em cũng chẳng quan tâm…dù gì mình cũng nghèo

Ko muốn mượn xe xịn lừa dối bản thân hay ai khác

Xong chuyện cái xe rồi, áo thì cũng còn 1 cái ngon ngon…cơ mà Đm quần thì éo còn cái nào

Có mấy cái đẹp đẹp mặc dơ ngâm hết cả, còn cộc mỗi cái quần đùi với cái quần Jean bị rách ở đầu gối & ở mông. Cũng hết cách, em mặc luôn cái quần jean rách. Cứ đi tán gái cái đã, mọi sự tính sau.

Em nó sinh năm 93 nhá, ở chỗ Bạch đằng- xô viết nghệ tĩnh…gần hàng xanh ý, thím nào ở tp hcm chắc biết. Cái nhà nó đã to còn 4 tấm tính ra cũng cỡ 4 cái nhà em ghép lại: |. Chạy ra đến nơi, alo em nó, em ngồi lên xe rồi đạp mãi d’ nổ…lúc này mới nhớ lúc nãy thằng Nách nó nhắc mình đổ xăng

Quả này ngại ko đỡ dc…Em đạp hùng hục như con trâu vừa đạp vừa nói “cái xe khỉ gió”.

Quỳnh hỏi:

– Xe sao vậy anh? (ôi giọng nói vàng oanh thỏ thẻ lúc này nghe sao sầu não thế…)

– Anh bị tung xe lúc nãy, giờ nó khùng khùng đạp ko nổ nữa

– Ủa sao mà tung xe, a có bị sao ko blah blah blah…

– Cũng ko sao, nhẹ ah’…mà rách mất cái quần. Hjc. Cái xe lúc thấy chảy nhớt mà bề ngoài ksao, a tưởng vẫn đi dc…

Nói rồi em chìa luôn 2 chỗ rách ở cái quần em ra

1 chỗ ở đầu gối 1 chỗ ở mông nhá. Con nhỏ cũng an ủi vài câu rồi kiu em dắt xe vào nhà nó cất tạm, lấy xe nó mà đi. Đệt…con này nó chạy Lờ Íc các bác ạ.

Lúc chiều nt thì vài câu hỏi vu vơ e cũng phán đoán dc là nhỏ này thích ăn hàng, mà nhìn cái mặt nó chắc quán coffe nào cũng đi cả rồi

Thế là em dắt nó đi ăn vặt tùm lum, vừa ngon vừa rẻ. Nói chung đi ăn rồi nói chuyện thì cũng chẳng có gì đáng để kể. Em cũng chẳng thèm hỏi nó có ng’ iu chưa, bởi vì riêng nhỏ này thì có hay ko em cũng d’ quan tâm các thím ạ

“cứ tán cái đã mọi sự tính sau” tuyên ngôn của em là vậy. Lát sau ăn ún tùm lum xong thì em chở nó về sớm, nó hỏi: “sớm mà…sao ko đi dạo chút nữa” thì em nói em ko rảnh, ở nhà còn chút việc, có gì tuần sau đi

Mình cũng phải cao giá chứ. Nó hỏi “tuần này bộ k rảnh ngày nào hả” em ừ luôn cho nó khỏe. Đang nghèo thánh bảo cũng ko dám kiu rảnh.

Vừa về đến đầu ngõ thì thấy 2 thằng nào ngồi trên cái ai bơ lách đang ngồi ở đó

Nhìn cái kiểu hầm hầm như vậy em dự là người yêu nó. Nhỏ Quỳnh vừa bước xuống xe thì thằng lái ab bên kia cũng xuống xe, hỏi:

“Em đi với thằng Đ’ nào vậy?”

– Em đi với bạn em, kệ e, ko liên quan đến anh!

“Sao anh gọi rủ thì em ko đi, giờ lại đi với thằng chó này?”

– Đây là bạn em, ko phải thằng chó nào hết ak’. Anh chửi chưa đã ah’.

Mày bảo ai là thằng chó? (em tức khí quá xuống xe hỏi)

– Thôi anh Linh, đừng nói nữa

Nói cái Tặc-lu gì !

“Mày nói cái Đ’ gì?”

Chửi cái mả bố mày đấy

“Loại như mày tư cách Đ’ gì mà đi với người yêu tao”

Con chó nào là người yêu mày?

“đây, con chó này này”

thằng cờ hó đó nó chỉ thằng vào mặt con bé, lúc này đã mếu mếu gần khóc…

Thằng chó đó là người yêu em đấy ah’?

– đúng rồi, thằng chó đấy đấy…huhu

“Mày bảo ai là thằng chó?” nó nhìn cả em cả con bé, thằng bạn nó cũng vừa bước đến: “Mày thích gì? ”

Em quay ra cười nhếch mép với con bé, cái kiểu cười mà “khinh bỉ có thằng người yêu tró dại” đấy các thím. Đkm vừa nhếch mép thì nghe tiếng “DCMM” 1 phát thì ăn ngay cái mũ bảo hiểm của thằng bạn nó phang vào đầu, cũng may lúc đó em đội mũ bh…(thằng chó đó im nãy giờ, giờ mới ra tay) thằng này còn đang vung mũ thì em thoáng thấy thằng người yêu chính chủ đang chạy ầm ầm vào đống gạch gần đó…thoang thoảng có tiếng la thất thanh “ANH LINH!” vừa nghe Anh LINH xong thì em cũng cắm đầu chạy luôn, ko quên nhìn lại coi nó có phang gạch mình ko

Cũng ko quên để lại câu “mày đợi bố”, chạy 1 khúc em thấy văng vẳng xa xa tiếng chó sủa gâu gâu…

Từ đó về nhà em cũng gần, khoảng 3 hay 400m gì đó…chạy vào nhà xách cái chạc ná với mấy viên bi ra…tiện thấy thằng Nách đang đứng múa côn trước sân, rủ nó ra luôn…

Quả này mày chết với tao con ạ.

Ra tới nơi thì 2 thằng gian phu cùng con dâm phụ đã chuồn đi đâu mất!

Em với thằng Nách lủi thủi đi về…đi dc vài bước thì nghe tiếng con Quỳnh gọi, em quay đầu lại nhìn rồi quay đi, kệ cmn nó luôn…

Đi dc 1 đoạn nữa thì nó nhắn tin: “anh có giận em thì cũng phải quay lại lấy xe chứ”, vậy là phải hối lộ thằng Nách thêm 40k nữa để nó quay lại lấy

Đkm đời

Có nhiều thím đọc tới đây có lẽ nghi ngờ em chém gió, xin lỗi em nói toàn sự thật đấy mấy thím ạ. Đầu tiên cho em giải thích thế này:

Tên thật của em: K’Hang, nhưng phát âm theo tiếng Tày bọn em thì sau dấu K’ là âm nhấn (như tiếng anh), nên Hang phải đọc là Háng (gần giống Hắng or Háng)

Nguyên âm: Ca Hắng, nói Hắng nghe hơi kinh nên em viết là Háng cho gần gũi các thím tộc Kinh

Tên của thằng bạn em: K’Nack, nguyên âm: Ca Nách

Khi em nói em ở Tây Nguyên, lại ở trên núi…có thể các thím đang nghĩ đến 1 nơi đồng không mông quạnh khỉ ho cò gáy, chó ăn đá gà ăn sỏi…Nơi mà có thể khủng long hay thằn lằn bay vẫn còn sống. Nhưng em xin dập tắt suy nghĩ cả các thím nhá

Nói là Tây Nguyên nghe xa xôi vậy thôi chứ em ở tỉnh Lâm Đồng, ngay gần chân đèo Đà Lạt đấy ạ. Thím nào từng đi Đà Lạt chắc biết đèo

Địa phận của bọn em là K’Long

Tính ra thì cũng trên núi.

Còn vài thím thắc mắc 1 số từ lóng thì em giải thích ở đây:

Tặc-lu: Theo tộc Kinh là: i tờ ít, đờ ít đít nặng chịch

Toi-me Tặc-lu: DCMM

Sặc-lai: i’m sorry

Sali po: liếm đích…

Sali pa: liếm cờ him

Lịch tầm toi: săn lùng đập chết cmm

Hic sr các thím, bậy quá…mà em giải thích vậy sát nghĩa, thím nào giận thì cho em sặc lai ạ.

Cũng nói luôn em là Tày 54, tức là Tày ở bắc…chuyển về Tây Nguyên từ năm 1954 nhé

Bọn em sống gần gũi với tộc Cờ Ho và tộc Kinh, tình nghĩa hàng xóm láng giềng gần gũi đầm ấm lắm…

Với cả khi nói em tộc tày có thể các thím nghĩ em đen tựa châu phi, dơ dơ bẩn bẩn…cơ mà em trắng trẻo sạch sẽ lắm đấy nhá…có mấy đứa con gái kiểm định em là đẹp choai khoai to đấy

Có nét hao hao Tom cờ Rui se

Nói đến đây mà thím nào bảo chém gió nữa em đấm phát chết luôn.

Nãy giờ giải thích lan man chưa vào truyện, các thím cho em xin lỗi…em kể tiếp đây

Chả là từ sau cái hôm mà em bị 1 vố đau ấy, tối đó em uất ức thức đến sáng ko ngủ dc các thím ạ, tối hôm đó em vắt tay lên trán suy nghĩ về cuộc đời, đầu tiên là nghĩ về về gia đình, về bạn bè và xã hội…suy nghĩ về những lỗi lầm em đã gây ra, những gì em cho đi và những gì em nhận được…thật buồn là em cho đi thì ít, nhận được lại nhiều…càng buồn hơn nữa khi nghĩ rằng em giờ đây, 20 tuổi, sống giữa đất sài gòn, trắng tay! Ngay cả nhà mình cũng ko dám về chỉ vì 2 con bò…Hjc. Không biết cuộc đời em rồi sẽ trôi về đâu…

Cái an ủi duy nhất là 1 vài người bạn tốt, 1 vài anh em luôn chia sẽ động viên cho em mà điển hình là thằng Nách. Đến sáng hôm sau em nghỉ ko đi làm luôn.

Cuối cùng, em suy nghĩ về Quỳnh…nghèo cũng được, bị đập cũng chẳng sao nhưng không thể ko tán con nhỏ này

Thức đến sáng mệt lắm các thím ạ, lúc đó đọc xong quyển sách Dạy Con Làm Giàu thì khoảng 8 giờ…thằng Nách cũng đi làm rồi, còn 1 mình em trong phòng…buồn quá đang tính đi ngủ thì nhỏ Trinh qua chơi. (cái nhỏ bán sinh tố mà e kể ở part 1 ấy)

Lúc này em mệt lắm lắm luôn rồi, nó rủ đi coffe đi công viên đủ thứ loại mà em kêu mệt lắm chỉ muốn ngủ thôi, hôm qua thức đêm…Rồi em phi ra chiếu bật quạt đắp chăn ngủ luôn, kệ mcn muốn làm gì thì làm…Vừa nằm dc 1 lúc thì nó cũng nằm kế bên, giật chăn em đắp chăn rồi ôm em nữa…hí hí

Thím nào từng trải chắc biết, cái cảm giác đang mệt mệt muốn ngủ mà có con nhỏ nào nó nhõng nhẽo nằm ôm thì sướng khỏi nói…Ôm Trinh trong vòng tay, em cảm thấy hạnh phúc vô bờ…rồi nhắm mắt thiếp đi lúc nào ko hay

Trong cơn mê em có thấy nhột nhột dưới hạ bộ…mà kệ cmn, em ko quan tâm.

Làm 1 giấc đến chiều…lúc tỉnh dậy thì ko thấy nhỏ Trinh đâu nữa, thằng Nách lúc này cũng đi làm về rồi. Nó quăng em gói mì tôm, nói em ăn xong tắm rửa rồi chạy lên đây với nó có việc tí.

Em cũng thật thà, ăn lẹ lẹ rồi tắm rửa nhanh nhanh…ko biết có việc gì. Lát sau lên xe hỏi nó thì Đkm nó chở em đi mua bao cao su

Nó ngại quá ko dám mua mà Đkm em cũng ngại khác gì nó đâu cơ chứ…trc’ giờ có dám đi mua bcs bao giờ…

Chạy vòng vòng gần đấy thì thấy 1 trạm thuốc tây, nó dừng xe lại, đưa em 50 ka…bảo em mua hết khoảng mười mấy 20 ka thôi, còn bao nhiêu nó hối lộ…cái Tặc-lu nó nhìn tờ 50k quen quen, hình như là tờ 50k hôm qua em thuê xe của nó thì phải.

Thôi thì cũng vì miếng cơm manh áo. Em dồn hết can đảm, chạy qua kia mua cái khẩu trang rồi bịt kín mặt bước vào. Vừa gọi pà bán thuốc ra thì Đkm có con nhỏ nào nó chạy hùng hùng vào mua thuốc…pà chủ ưu tiên hỏi em trước

Ngại quá rồi, ko lẽ cứ thế mua…Em móc 1 ngàn trong túi, 2 tay chìa ra…

– Bán cháu…2 cái băng cá nhân.

Pã bảo 1 ngàn 4 cái rồi đưa em 4 cái luôn các thím ạ. Em thất thểu đi ra…trán vẫn còn toát mồ hôi.

Ra ngoài thì thằng cờ hó kia nó chửi em luôn miệng…2 thằng ngồi phục ở đấy đợi con nhỏ mua thuốc xong nó lại ấn đầu em đi vào…Vào nhìn cái mặt ngu ngu pà chủ hiểu ý thì phãi:

– Mua áo mưa phãi hôn?

– Dạ ko, bán cháu 1 hộp 3 cái bao cao su…

– Tổ cha mày, thì áo mưa là bcs chứ là cái gì

Nói xong pã cười um cả quán…ngại VKL, em cũng cười giả lả…mua xong đi ra, may quá mọi việc êm xuôi…

Hết 20 ka các thím ạ, trừ 1ka băng cá nhân với 7ka khẩu trang nữa…em lời 22k

Em đưa hộp bcs cho nó mà tự hỏi thằng này ko biết có mưu đồ gì? với con nhỏ nào đây…

Sau cái hôm đi mua bcs với thằng Nách, sáng hôm sau em đi làm lại các thím ạ…Lên bưng cf từ sáng đến trưa, lúc này thằng quản lý cũ nó nghỉ rồi, có thằng quản lý mới…đến trưa nó gọi nhân viên lại thông báo cắt giảm lương

Lương con gái 4tr/tháng – > 3tr2

Lương lễ tân 8tr/tháng – > 5tr

lương con trai 2tr4/tháng – > 1tr8

Đkm đời phũ phàng, bất công…

Tính ra 1tr8 mà đóng tiền phòng rồi tiền ăn thì làm sao cho đủ. Em quyết định nghỉ luôn. Trả cho nó 2 cái áo đồng phục, lấy lại dc 200k…lương làm mấy ngày dc 800 nữa là 1 củ chẵn. Lúc về thì anh em cũng bịn rịn lắm, từng đứa đến bắt tay an ủi động viên, nước mắt lưng tròng. Em Hoàng Dao cũng ra ngồi sát vào em, tâm sự nắm tay nắm chân mấy cái. Em nói giờ nghỉ làm rồi, mà Dao thì làm sáng đến tối… sau này khó có dịp gặp lại

Cầm 1tr về nhà, đóng tiền phòng hết 500k…Trả nợ lặt vặt hết 200k. Tính ra cả tiền có sẵn em còn đúng 800k.

Tạm gác lại mọi chuyện, ra Net ngồi chơi 1 lúc, em để cái bóp trong túi quần lửng mà cái túi cũng hơi rộng…ngồi đánh dota cũng ko để ý lắm, lát sau tính tiền thì thằng nào nó móc mất rồi

Bà chủ quán Net thấy ko có tiền trả chửi rủa ầm ỹ, em cũng cắn lưỡi nhịn nhục mà xin lỗi rồi lủi thủi đi về… Vậy là số tiền ăn trong tháng này mất hết, giấy tờ các loại cũng mất cả. Gạo & gia vị cũng chưa mua gì hết trơn.

Em thất nghiệp, tiền cũng cạn. Trưa hôm đó xin thằng Nách tiền trả pà chủ tiệm Net, mua gói mì tôm…ngồi ăn mà nc’ mắt rơm rớm…ko biết cái cuộc đời mình rồi sẽ trôi về đâu…Tí tuổi, ko bằng cấp. Ra đời tự lập khổ quá. Tiền lo cho thân còn chưa đủ lấy gì mua bò về báo hiếu với Thầy U.

Có mấy ngàn chơi Net ko có trả mà cũng bị chửi như trâu chó vậy. Cái xã hội này là thế đấy

Sài Gòn thật tuyệt…nhưng nó cũng thật tàn nhẫn với người nghèo các thím ạ.

Chiều hôm đó đẹp trời, em ra ngoài dạo vòng vòng cho đỡ chán…vừa đi vừa suy nghĩ vẫn vơ. Đang đi thì gặp 1 thằng tây- ba- lô, nó cũng đi dạo

…Em nhìn nó, nó nhìn em, em quay đi, nó vẫn nhìn em…Đkm nó cứ nhìn mình chằm chằm.

Đang chán đời em chửi luôn 1 phát cho đỡ chán

Địch mọe mày thằng tây !!

– What???

Tặc-lu mày thằng tây !!

– What?? what your name? vừa hỏi nó vừa tiến đến gần em

Địch mọe mày thằng tây !!

– What your name? please… (năn nỉ đến tội nghiệp)

My name is Háng

– Địch mọe mày thằng Háng!

– Địch mọe mày thằng Háng ! Tặc-lu mày thằng Háng!

nó bắt chước chửi em rồi cứ nhìn em cười cười. Đkm đến cả thằng tây nó cũng troll được mình, vừa buồn cười vừa ức. mà nó to wa’ ko biết làm gì, em bèn vẫy vẫy gút bai, háp ờ nai áp tơ nun…nó cũng gút bai rồi 2 đứa quay lưng lại lủi thủi đi tiếp.

Lát sau đi về, trình bày mọi việc cho thằng Nách…nó cũng ngồi đăm chiêu suy nghĩ rồi lấy xe chạy đi đâu ko biết. Lát sau quay về quăng cho em 2 củ, bảo mới mượn dc. Cầm 2 củ nó đưa mà ngậm ngùi. tặc lu…có thằng bạn tốt thật

Điện thoại kêu, có tin nhắn. Mở ra đọc thì nhỏ Quỳnh nt rủ đi chơi

Lúc này thì em với nó cũng làm hòa rồi…Nó bảo là chia tay thằng ôn kia rồi, tại thằng đó mất dạy quá, ăn rồi cứ chửi nó suốt. Em bảo sao ko quen tiếp nghe nó chửi cho vui tai thì nó gọi điện chửi em 1 trận. Ừ thì đi chơi thì đi chơi…em chạy ra mua cái bóp mới, nghĩ sao bỏ 800k vào, còn >1tr1 nhét vào cái gối kéo khóa lại

Tắm rửa sạch sẽ rồi mặc cái quần lửng áo thun. Soi gương thấy mình cũng bảnh phết

Rồi kiu nó chạy qua đón.

Soi gương 1 lúc em quyết định mượn thêm đôi giày của thằng Nách, năn nỉ mãi nó ko chịu, em vào lục ba lô lấy quả bom thối giơ lên quát: “bây giờ mày có cho bố mượn ko? “. Thằng nhóc hoảng quá, đưa luôn đôi giày.

Nhắc lại bom thối mới nhớ…Chả là cái hôm em mất quần xịp ấy, chiều hôm sau thằng Nách nó bảo thấy 2 cái quần xịp giống giống của em treo ở phòng trên lầu…1 cái lưới 1 cái màu xám tro. Biết chắc là phòng đó lấy rồi, em gọi điện về kêu thằng nhóc ở nhà gửi lên 1 bịch bom thối 10 quả (ko biết có ai bik loại bom này ko, ở sg ko bán). Cái loại bom mà bóp xong quăng vào đâu nó nổ 1 phát thì thối um cả xóm làng ấy, thối chết trâu chết bò… Hôm sau hàng đến 10 quả thì em tặng luôn cho mấy thằng đó 8 quả chia làm 4 ngày, cứ sáng 1 quả đêm 1 quả. Cuối cùng thấy chúng nó thu dọn hành lý dắt nhau chuyển chỗ ở

Nãy giờ lan man quá trở lại vấn đề chính đây. Chở bé Quỳnh đi chơi thì nó kêu tấp vào cái gì mà Blue Center ấy…tiếng anh em cũng ko rành, căn bản là thấy cũng to to đẹp đẹp. Em dự là vào đó dạo. Vào đến nơi thì nó dắt vào 1 cái phòng nhỏ nhỏ mà kín lắm, bấm mấy cái nút rồi cửa đóng lại, sau đó nó ôm eo em…
Quả này ngon vãi, 1 căn phòng kín 1 đôi nam nữ…riêng biệt với thế giới hỗn độn bên ngoài, còn gì bằng. Em ôm hun nó luôn…Dải cứng nắng cực lắm các thím ạ. Hun dc phát em cởi luôn quần lửng ra, nó cản lại…mà đến lúc này thì có thánh cũng ko cản nổi. Cởi cái quần lửng xuống chân rồi, đang cởi quần xịp thì Đkm tự nhiên cửa mở. Thấy 2 ông bà già trố mắt nhìn vào. Ngại quá em mặc quần lên rồi nắm tay nó dông thẳng.
Lát sau mới biết cái phòng nhỏ nhỏ đó là cái thang máy.

Đi vòng quanh thấy chỗ nào cũng đèn xanh đèn đỏ đẹp lắm, ao quần treo khắp nơi…dự là con nhỏ này đi shopping dắt mình đi trả tiền, càng lúc em càng cảm thấy ớn lạnh sau gáy, da gà nổi đầy người, trán toát mồ hôi…Đkm, quả này chắc tiêu rồi

Thế rồi nó dắt em vào 1 cái shop to hơn cái nhà em, rồi em thì đứng ở đó, nó thì lựa đồ…huhu

Đang đứng than khổ thì ko biết trời xui đất khiến thế nào lại gặp ngay mấy thằng Tặc-lu hôm bữa, thằng người yêu của nó ấy (giờ là người yêu cũ). Chúng nó đi 4 thằng, tay thằng nào cũng xách bị
chắc vừa shopping xong.

Mừng quá em chạy ra hét:

– 1 mình K’Háng chấp hết

– A thằng chó này mày thích chết ah’?

thế rồi 2 thằng vứt bị xông vào, em đấm thằng gần nhất 1 phát rồi cắm đầu chạy thẳng, thấy chúng nó đuổi theo dc vài bước rồi thôi…Em cứ chạy 1 mạch ra tới ngoài đường thì nhỏ Quỳnh cũng vừa gọi điện, nó cũng nghĩ em vừa bị đánh, nó kêu đợi đó nó xuống, giờ có ôm eo ôm lưng, banh dú banh háng ra đó thì bố cũng nhất quyết đi về
lên đó với mày 1 vòng nữa thì ko có tiền mà ăn cháo.

Lát sau nó xuống, rủ em đi uống nc’…uh thì cũng dc, 2 đứa uống nước nói chuyện 1 hồi rồi em lên xe chở nó về.

– Ôm anh đi

– Ứ ôm đâu

– Ứ ứ cái gì mà ứ

Thế rồi em chụp tay nó, vòng qua eo em…nó ôm em luôn, 2 trái bưởi ngọt áp vào lưng…Sướng!!!

Tối đó về nhà ngồi nhắn tin với nó, nghĩ lại cũng thấy thix thix
mà cũng sợ sợ…ko biết cái cuộc tình trôi nổi này nó sẽ đi đến đâu. Gái thành phố ko có tiền lấy gì chiều nó đây. Nhưng rồi em nhắn nó luôn bài thơ, tặng luôn cho các thím sau này lấy đi kua gái.

Hãy để anh là người yêu của em

Đừng do dự nhìn anh như thế…

Em biết đấy chẳng một ai có thể

Yêu thương em hơn chính bản thân mình

Hãy để anh đánh thức mỗi bình minh

Anh sẽ dậy trước tiếng gà gáy sáng

Anh sẽ đến sớm hơn tia nắng

Sẽ là hoa hồng ngập trên gối của em

Hãy để anh làm một người em tin

Trước vô vàn những lời yêu giả dối

Bao tháng ngày anh yêu em, chờ đợi

Với món quà chỉ là một trái tim…

Hãy để anh trở thành người chung đường

Em sẽ bớt cô đơn nhiều đấy

Đừng tin những kẻ phù du với áo quần bóng bẩy

Đi đến tận cùng, chỉ có một mình anh

Hãy để anh thức cùng em trọn đêm

Đêm sẽ ngắn và nhuộm màu êm ả

Hãy để anh ru em bằng nụ hôn trên má

Vị ngọt ngào hơi thở của tình yêu

Hãy để anh làm một người em yêu…

Xong nó gửi tn lại, em nhắm mắt bấm xoẹt xoẹt del luôn, đếu thèm đọc
kệ cmn mai mốt có nt thì bố rep, ko thì bố cũng bơ luôn…lát sau nó gửi 1 tin nữa, dự là “sao k trả lời”…em cũng del, đếu thèm đọc.

Tối cúp điện, thằng em hàng xóm xách cái đèn sạc, 2 gói cà phê với bộ cờ tướng qua chơi. 2 thằng ngồi đánh cờ tướng, 10 ngàn 1 ván, vui lắm các bác ạ
Đánh từ đêm đến sáng em thua gần 200 ngàn.

– Đố anh Háng mặt trời mọc ở hướng nào

– Hướng Đông chứ gì

– Ko phải, hướng Tây anh ạ!

Đệt…em cũng éo nhớ là hướng nào nữa, tờ mờ sáng buồn ngủ wa’ rồi…ậm ừ cho qua chuyện rồi vào ngủ. Đến trưa lên Net sực nhớ search google thì: mặt trời mọc ở đằng Đông lặn ở đằng Tây. Đkm suýt nữa nó lừa được mình.

Hjc dạo này em bận lắm để bữa nào rảnh em kể dài luôn 1 lượt nhá

Em có 1 thằng bạn khá thân trên tp

Tên là Hoàng Thích Đốn các bác ạ, em cũng ko hiểu sao bố mẹ đặt tên nó kì thế. Ông già thích đốn củi chăng? cũng tộc Tày, mà nó ở Bắc Ninh Bắc Neo gì đấy…vào thành phố cũng dc 1 năm rồi, vô tình ở gần xóm em rồi tối tối hay ra uống sinh tố, tụi e quen nhau rồi thân từ đấy…

Câu chuyện sau đây có lẽ mang tính ảm đảm vì nó rất buồn…liên quan đến cả thằng này và nhỏ Quỳnh nữa, các thím đọc xong có rơi nước mắt hay thím nào thấy nhạt nhẽo gì thì em cũng chịu. Đã là hồi kí thì dù có hay hoặc nhạt thì nó vẫn cứ là hồi ký thôi

Tối hôm đó thằng Đốn gọi điện, kêu đang ở bệnh viện. Em hỏi làm sao thì nó nói chuyện khó nói, lên đi rồi có gì nó kể. Em với thằng Nách chạy qua bà hàng xóm trộm trái mít, xin nhỏ Trinh thêm kg cam rồi xách xe chạy lên. Đến nơi thì thấy thằng nhỏ đang nằm thất thểu, khuôn mặt rõ ngu.

– Thế bây giờ thì nàm sao? – em hỏi

– Tao mới bị 1 quả ức quá mày ạ.

– Ức là ức nàm sao? thế mày bị nàm sao?

Thằng Nách cũng vừa chạy vào, cười toe toét:

– Haha… nó bị viêm lỗ đít mày ơi

Đkm, em cũng đếu hiểu viêm lỗ đít là viêm gì. Nghe đâu thằng Nách hỏi bác sĩ thì bác sĩ kêu viêm hậu môn hay táo bón gì gì đấy. Ngồi an ủi nó đại loại là cuộc đời ko phải lúc nào cũng suôn sẻ, có bệnh tật để quý cái sức khỏe của mình hơn blah blah…Rồi chốt em mới hỏi làm sao bị bịnh. Sự là tối hôm qua nó đi wa nhà con ghẹ về thì gặp 1 thằng già dụ dỗ, rủ lên xe đi chơi đủ loại, nó ko đi, thằng này kêu đi rồi nó cho tiềnnnnn

– Thế cho nà cho bao nhiêu?

– 700k nhá. Anh hiểu sinh viên cuối tháng mà, đi đi ko mất gì đâu em mà lại dc tiền nữaaa

Chữ nữa nó kéo dài ra nghe sao ngọt thế. Thằng Đốn nghĩ lại mới thấy có lý, cuối tháng đang đói quá…đi đại với nó 1 hôm cũng chẳng mất gì

Kết quả thì các thím biết rồi đấy, về nhà đít đau đếu ỉa dc, chịu đếu nổi…mà có ỉa thì ra toàn máu. Nó hoảng quá lên bv. Túm lại thì dc 700k đi chữa cái lỗ đít hết cmn gần 2 củ. Đkm thằng ngu.

Ngồi dặn dò nó chớ có ngu lần 2…xong cũng chẳng biết nói gì nữa, chán quá em dạo ra cái thang máy nghịch cho vui…lâu lâu mới có dịp, để 2 thằng trẻ trâu ở lại tâm sự chuyện cái lỗ đít với nhau. Đi dạo dạo ngắm y tá…ui sao xinh thế k biết, núng na núng nính nhé. con nào con nấy cứ phải gọi là…Xuống dưới khuôn viên bệnh viện, ra 1 chỗ khuất khuất rít điếu thuốc thì thấy 2 đứa đang ôm hun nhau đắm đuối ở đó. Nhìn kĩ thì mới nhận ra nhỏ Quỳnh với thằng tró nào đó các thím ạ.
Đkm đời sao phũ phàng. Lúc này em chỉ muốn lao vào tán 1 phát cho cả cặp gian phu dâm phụ đi chết.

Nhưng không, em đâu thể bốc đồng như thế…rít thêm vài hơi thuốc, nghĩ lại thì mình cũng qua bao nhiêu cuộc tình. Bị cắm sừng nhiều mà cắm sừng người ta cũng đâu ít. Nghĩ thêm 1 lúc em lựa 1 chỗ tối tối, nhặt cục đá to bằng bàn tay rồi âm thầm chờ chúng nó hun hít lần 2. Y như dự đoán, dc chưa đầy 20s mồm chúng nó lại lao vào nhau như 2 con tró dại. Em lựa lúc chúng nó đang sung sướng nhất, đang phê nhất, đang đắm đuối trong cực lạc thì tiện tay câu luôn hòn đá vào đầu thằng kia.

Ah’ nói mới nhớ, ném đá cũng là 1 quá trình nghệ thuật nhá, cũng từ luyện tập mới có trình, ko phải cứ ném bậy ném bạ mà 1 phát trúng được. Hồi ở nhà có cái bãi ở sau đình làng mà chúng nó hay ra ỉa bậy lấy lá chùi. Cái đường mòn em hay đi thì ngang qua chỗ đó, cứ lâu lâu lại thấy…mỗi lần có đứa nào ỉa bậy thì em cũng nhặt cục đá rồi chờ lúc nó thăng hoa nhất, lúc nó sung sướng cuộc đời nhất mà ném. Thông thường là trúng mông làm nó mất đà ngồi bệt luôn vào đống sản phẩm, hoặc trượt đi 1 tí thì cũng xệt dưới mông nó, nơi mà có 1 số thứ lạ lạ sẽ bắn lên. Cũng nhờ nhiều lần như vậy mà trình ném đá em đã đạt “bách phát bách trúng”.

Quay trở lại vấn đề: Tiện tay em câu luôn hòn đá vào đầu thằng kia. Thằng kia bị lực mạnh vào đầu mới cắn ngay lưỡi con kia rồi 2 tên gian phu dâm phụ dắt nhau thẳng vào trong bệnh viện. Lát sau đi ngang khu cấp cứu thì nghe đâu các bà bàn tán mới có vụ cắn lưỡi tự tử và 1 vụ đánh nhau bể đầu, máu me xối xả kinh khủng lắm. Em lên lầu đứng dc 1 lúc thì thấy dưới lầu thằng cờ hó đó đầu thì băng, đi qua đi lại, có vẻ hớt hải lắm
chắc là đang chờ con kia phẫu thuật mồm. thấy vị trí lí tưởng, em khạc luôn cục đờm trong miệng rồi nhổ xuống. Mà cái kĩ khạc đờm cũng ko phải 1 phát là trúng, đó cũng là 1 quá trình luyện tập. Đầu tiên là phải xác định khoảng cách, rồi lượng đờm mình khạc ra, rồi lực phun nữa. Nếu ở vị trí cao nhổ xuống thì cả lực gió cũng tham gia vào cuộc chơi. Đã nhổ là phải trúng, vì bình thường nếu sượt thì ắt hẳn địch sẽ hoảng sợ mà chạy đi chỗ khác là mất cơ hội.

Canh xong lực gió, em làm 1 bãi thật to nhổ xuống. Đkm xém trúng nhưng mà hụt rồi, gió mạnh quá…

Buồn quá em thất thểu đi vào.

Vào đến nơi ngồi bên 2 thằng bạn, nghĩ lại cảnh lúc nãy mà nước mắt tuôn rơi…

Người mà lòng em yêu lắm lại là người làm em đau…

Em bị người em yêu cắm sừng. Kể ra chắc các thím sẽ nói em ngu, yêu gái mà để gái cắm sừng, ngu lắm. Nhưng mà vẫn viết. Viết để sau này có đọc lại cái Tạ Trùng Linh hồi ký mà nhớ lại cái ngu cái dại của mình ngày ấy.

****** Hết ******
endchap1

