tenfile
to-quen-rang-minh-da-chia-tay
endtenfile
tentruyen
Tớ Quên Rằng Mình Đã Chia Tay
endtentruyen
chap1

Tác giả: KuiTar
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Mobi

**********************

Viết một câu chuyện buồn đến phát khóc, dù là thật hay giả, thì đều không thoải mái một chút nào. Và, nó lại là câu chuyện về chính cuộc sống thật của mình, thật đau đầu khi kể ra, nó là quá khứ, nhưng người ở hiện tại, lại là người cũ trong quá khứ đấy. Quen lại người cũ như đọc lại một cuốn sách, đọc đi đọc lại, cảm xúc khác, nhưng kết cục vẫn chỉ có một. Hầy, mình vừa kết thúc với mối tình đầy chắc trở trong câu chuyện của mình, có lẽ từ từ rời xa mối quan hệ, người đó sẽ đi được xa hơn, xa mình hơn. Đáng ra mình nên dứt ra từ lâu rồi.
Mình đã đăng nốt phần tóm tắt đến hết của chuyện này, cảm ơn mọi người trong thời gian qua.
– KuiTar-

‘Có một thời như thế! Một thời mỉm cười với những thứ mà cuộc sống đã quá ưu ái cho mình, có một khoảng thời gian để yêu và được yêu, có đôi chút vị ngọt đến đắng lòng về mối tình đến như một giấc mơ, diễn ra đầy những điều hờn giận, nghi ngờ…!
Thời học sinh của tôi, tôi viết lại từ cuốn nhật ký ngày nào, khi còn đang yêu trong sự ngây ngô ngộ nhận, đến khi tôi dừng bút và cất kín nó trong hộc tủ cũ kỹ… tôi để nó phủ bụi, thành quá khứ, nhưng tôi vẫn luôn giữ…giờ thì tôi muốn để nó sống dậy một lần nữa, để tặng một người, người con gái mà tôi đã từng yêu rất nhiều!
Bên những cơn mưa đầu tiên… và cả những cơn mưa cuối cùng còn dai dẳng…là những dấu vết tươi sáng về ai đó, những dấu vết mà tôi ngỡ mình đã đánh rơi nó từ lâu, nay đang cố gắng tìm lại’…
Thực sự tôi vẫn luôn quên đi sự thật rằng…
‘Tôi quên mình đã chia tay từ lâu!’…

Chap 1: Cơn mưa vội…

Vào buổi học thêm Lý đầu tiên, cũng là một buổi tối với nhiều điều để nhớ… khi tôi đã gặp một người, mà tôi sẽ ghi sâu mãi trong trái tim mình… một cảm giác đưa tôi đến những nỗi buồn còn buôn trải, là một sự bắt đầu đầy những thân quen, và cũng là kết thúc của một điều đến bên như một giấc mơ… và vì đó chỉ là giấc mơ, nên khi tỉnh dậy, tôi giật mình nhận ra, dấu vết còn lại chỉ là sự thẫn thờ mình tôi níu giữ…

Khi ca học thêm sắp được ra về, một cơn mưa cuối hạ trút xuống, nhanh và bất ngờ, thậm chí trước đó vài tiếng đồng hồ trời còn nắng khá to. Nhưng cũng không thể phủ nhận sự báo hiệu không hề lặng lẽ cùa nó, bằng những cơn gió mạnh, khiến cây cối hết phần ngả nghiêng… và không khí trở nên mát mẻ hơn, bớt oi bức như lúc ban ngày…

Từ chỗ ngồi cạnh cửa sổ, tôi im lặng nhìn ra bên ngoài, nghe tiếng gió rít bên ô cửa và làn mưa dầy đặc ngoài kia… tôi hơi trống rỗng và buồn đi một cách kỳ lạ…

– Nắng ấm xa dần… – Thằng Giang ngồi cạnh tôi bỗng kêu lên.

Tôi quay sang đáp lại thằng Giang, vì nó nghe nói mấy ngày sắp tới sẽ có bão về, mưa nhiều hơn nắng, mà anh chàng này lại rất thích mưa nên chắc chắn sẽ có một sự thích nặng với kiểu thời tiết này…

– Nắng nóng xa rồi…
– Mưa cho mát, nắng mãi da tao đen đi thì mất công đi tắm trắng…- Thằng Giang vừa nói vừa cười, nhìn ‘quyến rũ’ không thể tả hết…
– Ờ, mưa thế này, mai cho mày ra công trường tắm bùn…- Tôi nhẹ nhàng đáp lại, vì gần đấy cũng đang xây cầu vượt, cứ mưa xuống là đường lại lầy lội, thảm hết nói.
– Thường thôi… anh là anh tắm nhiều rồi… – Nó trả lời tỉnh bơ, tôi nghĩ là nó không hiểu tôi nói gì.
– Ờ, thôi chép bài đi, mày đi học hay đi chơi đấy, éo có trách nhiệm gì… vô dụng đéo tả nổi…- Tôi bắt đầu chém gió, đôi khi hứng lên là tôi lại thích dạy đời người khác, nhưng lắm lúc tôi thấy mình nói triết lý hay đại…
– Thôi, xuống đê anh, mưa gió to quá rồi đấy…- Nó cười phì…

Đây là buổi học thêm lý đầu tiên của tôi tại lớp 10, trong lớp hầu hết là bạn cũ hồi lớp cấp 2 nên tôi không ngại ngần hay bỡ ngỡ điều gì… tuy nhiên có một người…

Cơn mưa chưa rứt nhưng buổi học đã tan, hầu hết đều đứng dưới hiên chờ mưa tạnh rồi về, phần vì mưa đến quá bất ngờ, nên chẳng ai có thể mang áo mưa hay ô để đề phòng…

Khoảng 30 phút sau, mưa vẫn vậy, nhưng chỉ còn khoảng vài người ở lại…Vì người nhà vẫn chưa mang áo mưa đến…
… tôi với mấy thằng bạn thân hồi cấp 2 rảnh rỗi đi đi đi lại vòng quanh mái hiên…

Có đôi khi, chớp lóe ngang bầu trời và sấm tự tin tỏa sáng…

– Anh ơi em sợ sấm…- Thằng Giang lại bắt đầu lên cơn…
– Đây.. đã có vòng tay của anh. – Thằng Hiển liền ngạo nghễ đưa tay ra như để che chở cho Thằng Giang. Vâng, một bàn tay thật sự ấm áp… là tôi đoán thôi, chứ tôi không dám thử nhé!
– Cái đệt, đừng làm anh gay…- Tôi khiếp đảm nhìn hai thằng bạn đang ôm nhau ngắm mưa…
– Gay là cả một quá trình đấy! – Thằng Bách từ đâu tham chiến.
– Hai thằng mất dạy! – Thằng Giang ‘nghẹn ngào’ nhìn tôi và Bách. Tức lắm đấy nhưng không thể làm gì.
– Mày thì có dạy…! – Thằng Bách cười phì…

15 phút sau, Thằng Hiển được một thằng bạn gần đấy mang cho cái áo mưa bằng nilon mỏng, đang tính mặc vào thì từ đâu, tôi, Giang, Bách đã nhảy vào và xé tan cái áo mưa của nó… rồi cả đám cười thảnh thơi nhìn Thằng Hiển với vẻ mặt đầy mãn nguyện. Cũng phải thôi, anh em thì phải cùng chung hoạn loạn chứ… nó về trước, thì, chúng tôi ở lại tự kỷ với nhau à?

– Bọn hó, xé áo anh, nhưng thôi, anh nhiều áo mưa lắm nên anh tha…
– Ờ… anh còn muốn xé cả mấy tấm vải trên người mày cơ, cái mà mầy đang mặc đấy..- Thằng Bách cười đểu.
– Đừng khiến anh phải cáu, bọn mày mà tiến đến là tao tự sát đấy…- Thằng Hiển ngây thơ nhìn bọn tôi.

Nói thật, may là tôi chưa ăn tối, không thì đã lôn hết cả rồi, đứa nào cũng như gay thế này, ế là không thể khống chế…

Tất cả vui đùa nói chuyện được một lúc, tôi nhận ra dưới mái hiên này còn có một người con gái, một người mà tôi đã phải rất khổ sở để làm người đó cười… dù chỉ là một lần…

Tôi nhớ mãi thời khắc đó, dưới cơn mưa rào cuối hạ, với những cơn gió mạnh chỉ chờ cho đến đợt lại cuốn mưa vào mái hiên một cách đầy lạnh lẽo. Tôi nhìn người đó, nhìn rất lâu, trong cái im lặng từ hai đứa. Tôi thấy bóng dáng người đó bên cửa sổ, hai tay cầm sách trước ngực, và khuôn mặt khá lạnh, hơi có chút buồn rầu. Tôi chưa từng dám nhìn thẳng một người con gái nào, vì xưa nay tôi bị xem là nhát gái, nhưng với người đó, tôi không còn có cái cảm giác bị ngăn lại hay có ranh giới gì cả, tôi chỉ có biết nhìn và chỉ có như vậy trong im lặng…

Tiếng mưa rơi thật nhanh và êm ả, cuốn trôi đi mọi thứ, thời gian có và khoảnh khắc có. Tôi không thể định hình được bản thân sẽ làm gì? Tiến đến hỏi chuyện, rồi xin số hay làm bạn rồi thân thiết dần dần, ý nghĩ đặt ra nhưng đôi chân thì ngừng lại, không thể bước đi. Đôi mắt tôi hơi cay, vì thấy mình vô dụng… 3 đứa bạn cũng im lặng từ bao giờ, cả 3 cùng nhìn lại khung cảnh nơi đây, từng ánh mắt man mác buồn… từ bao giờ và từ lúc nào, không khí yên lặng đã bao trùm đến phát sợ…

Ngày hôm đó, 15 tháng 7 âm lịch là ngày cô hồn. Và là ngày một thằng con trai mới chập chững nhận ra cơn say nắng đáng nhớ nhất của cuộc đời…

‘Ngày em bước đến bên tôi là một ngày không xa… nhất định là vậy!’

Chap 2: Ngày nhận ra…

Dưới mái hiên của lớp học thêm, có hai người nhìn nhau. Dường như từ lúc nào, người đó đã thấy ánh mắt của tôi và đáp lại…

Ánh đèn vàng vọt chiếu xuống, lấp lánh ánh vàng từng hạt mưa đang rơi từng hạt xuống thềm đá hoa cương… Tôi bối rối, và bắt đầu nhìn sang hướng khác, quả thật, đôi mắt của tôi đã biết rung động từ khi nào rồi…

Rồi một chiếc xe máy phóng đến bên thềm, người đó mím cười rồi lên xe… Trong cái khoảng nặng vô hồn từ tôi…và chỉ mình tôi… Chiếc đèn xe chiếu sáng làn mưa, tiếng động cơ xa dần…

‘Không sao, Vẫn còn nhiều cơ hội mà..’.. Tôi mỉm cười xoa dịu bản thân…nhưng… cơ hội gì cơ chứ?

– Mày thích đứa con gái ý à? – Thằng Giang bất ngờ hỏi tôi.
– Mày ấm đầu à… Thích là thích thế quái nào..- Tôi chống chế.
– Chú khỏi dấu, nhìn mặt chú… thế kia là anh biết rồi…
– Mày lảm nhảm quá đấy…! – Tôi gắt…
– …! – Nó im luôn…

Độ 5 phút sau, cơn mưa vẫn chưa muốn ngớt, buộc chúng tôi phải cảm tử đạp xe đội mưa về nhà…

– Dân chơi không sợ mưa rơi… hú…hú…! – Thằng Bách hét lên và phóng xe nhanh hơn.
– Ờ, mấy lần rủ đi chơi kêu mưa ở nhà ngủ! – Thằng Giang làu bàu.
– Lúc đấy là thiểu số thôi, anh là anh vô tội…
– Ờ… mày có tội tao phô mẹ mày lâu rồi…

Tôi gìm chân đạp xe chậm lại 3 đứa bạn. Nhìn làn mưa trước mặt như một gánh nặng ghì chặt lên vai những cảm giác hỗn độn khó tả. Nếu như có tình yêu sét đánh thì chắc chắn, chuyện vừa rồi là một dạng tình cảm kiểu đó. Nhưng tôi chưa bị sét đánh, nếu bị sét đánh thật, thì các bạn hãy cẩn thận xem những dòng này viết lên có chút âm khí nào không? Tất nhiên là có rồi… tối nay tôi sẽ ghé thăm bạn… bạn nhớ mở cửa sổ nhé! ( Đùa thôi )…

Cơn mưa vội, xóa mờ hết những tảng băng của quá khứ, đeo bám tôi suốt thời Lớp 9… Về mối tình đầu khiến bản thân tôi thay đổi rất nhiều… Và như lần đầu tiên… Tôi đã không thể làm gì ngoài im lặng…

Cách đây gần một năm, tôi đã phải chứng kiến người mình yêu ra đi ngay trước mắt mình mà không thể làm gì…

Hôm đó, cũng là một cơn mưa, nhưng là một cơn mưa mùa đông. Là một đêm giáng sinh không hề an lành như cái tên gọi. Tôi và em – Mối tình đầu của tôi, cùng cả lớp vui vẻ đạp xe đi chơi, tay cầm ô trong mưa. Chúng tôi tính đi hát sau khi vừa ăn liên hoan tại nhà thầy chủ nhiệm…

Tôi và em hai xe đi chậm lại với cả lớp. Cùng nói chuyện, cùng cười. Âm thanh dưới mưa trở nên ngọt ngào, da diết… Và đó là lúc tôi nói lời yêu đầu tiên với em, một câu nói vội vàng trong mưa… tiếng gió rít bên tai, lạnh lẽo…

Và em đã đồng ý, tôi lúc đó vui không thể cầm lòng và thể hiện sự vui sướng tuyệt độ. Hét to lên, rồi mỉm cười rạng rỡ…

Ánh mắt em lúc đó, tôi nhớ mãi đôi mắt trong veo đầy thuần khiết…
Đôi môi đó, tôi nhớ mãi nụ cười ấm áp sưởi ấm lòng tôi suốt 3 mùa đông thời cấp 2
Giọng nói đó, tôi nhớ mãi âm thanh ngọt ngào từ những câu hát chan chứa của em…

Nhưng… tất cả chỉ là…

Những ký ức hòa tan cùng giọt lệ cay đắng…

Em đạp xe phóng lên trước tôi, tôi ngẩn ngơ chạy theo với bao niềm vui từ sâu trong tim tràn lên, hai chiếc xe đạp của hai người đang yêu đạp xe trong làn mưa dầy đặc. Sự lạnh lẽo của một mùa đông liệu có phải là sự ấm áp từ hai trái tim phá vỡ…

Giây phút, mọi thứ như một thước phim quay chậm lại, tôi vô hồn nhìn em ngã xuống…đôi tay nặng cứng dưới mưa… nhưng bàn tay em vẫn rất ấm…

Một chiếc moto phóng nhanh trên đường, tiếng động cơ xé tan làn mưa, và cơn gió thổi mạnh hơi lạnh như sự tràn trề sau một khoảng thời gian tích tụ…

Tiếng phanh xe vang lên, đèn xe máy lao thẳng vào người con gái tôi yêu như một con thú dữ cuốn đi một phần cơ thể tôi. Trái tim tôi chết nặng, vỡ nát…

Tôi nhớ mãi những màu sắc ấy, màu máu trên tay tôi, màu đen của màn đêm, và ánh đèn đường vàng vọt chiếu xuống. Âm hưởng của định mệnh ngân dài… tiếng mưa như rên rỉ bên tai tôi đầy chua xót.

Lúc đó, tôi quăng xe vào bên đường, đôi chân chết lặng mà không thể làm gì…

– Gọi cứu thương mau… – Thằng Giang hô to…

Cả lớp đều không tin vào mọi chuyện vừa xảy ra… giống như biết rằng điều đó là quá kinh khủng…

Mưa vẫn rơi… nặng hạt…

Người lái xe moto đến bên cạnh em rồi theo phản xạ rồ ga bỏ chạy… tôi đưa mắt nhìn biển số xe rồi cầm lòng tiến đến cạnh em. Ngồi xuống, đỡ em lên. Đôi môi em mím chặt…đưa tay lên trước mặt tôi… Tôi ngu ngơ nắm lấy tay em… tôi đau lắm…

– Cố lên…- Tôi nhìn em đầy xót xa.
– Mình đau lắmmm…
– Không sao đâu…- Tôi bật khóc… hay giọt lệ vỡ òa.
– …!
– Cười lên… nhìn mình…! Đừng nhắm mắt, đừng ngủ! chúng ta còn đi chơi với lớp mà…
– …!
– Tỉnh dậy, mình không thích đùa kiểu này…!
– …!
– Này…!
– …!
– Này!
– …!
– Này…!
– …!
– Thôi được, mình xin thua… mình thua, giờ thì tỉnh dậy đi… mình xin đấy!
– …!
– Đừng đùa mình như thế!

Khung đường vắng người, cả lớp vây quanh hai đứa… máu của em hòa vào trong mưa và giọt lệ từ đôi mắt tôi… tôi mỉm cười… cay đắng…

Em đã yên lặng… mãi mãi yên lặng…

Cuộc sống mà, không ai biết ngày mai sẽ ban tặng hay lấy đi của ta bất cứ điều gì… người mà bạn yêu thương nhất, cũng có thể rời bỏ nơi bạn mà đi… và với tôi ngày đó, tôi thấy cuộc sống đã lấy đi của tôi một Dấu vết quá lớn. Bức tranh về mùa đông năm đó của tôi, sao cay đắng mất hẳn đi hình bóng của em, sao chỉ còn bóng dáng mình tôi thẫn thờ tìm em xuyên suốt cuốn phim kỷ niệm hòa trong ngày tháng, như liều thuốc độc ngọt ngào, dần dần giết chết chính mình…

Ngày em ra đi là ngày tôi đã khóc rất nhiều
Ngày em ra đi, trên đôi môi tôi không còn gọi tên ai đó đầy thân thuộc
Ngày em ra đi, với tôi cơn mưa là quá khứ đau khổ
Ngày em ra đi… ngày tôi mãi nhớ… ngày mà cảm xúc của tôi đóng băng… ngưng trệ… dồn nén… đông đặc…

Một mùa đông lạnh giá, chiếc bóng tôi đi tìm em trên con đường đó suốt cả mấy tháng trời… tôi lang thang trên khung đường nghiệt ngã rất nhiều lần…và đôi lúc gục xuống và khóc mà không thể ngừng nổi…

Ngày đó bạn có thể thấy một cậu bé nằm gục xuống khung đường và bật khóc nức nở, hay ngồi bên ven đường mà hát vu vơ, một mình, chỉ một mình… người đó có thể là tôi, tôi là cậu bé đó! Sẽ chẳng thiết một điều gì khi một phần cơ thể bị mất đi. Tự hỏi sao ông trời lại chọn tôi là người để lấy mất thứ quan trọng… lấy đi một cách vĩnh viễn…?

Mối tình đầu của tôi đấy… còn chưa nói lời chia tay nữa… xa rồi… cơn mưa mùa đông đã xa…!

Chap 3: Bắt đầu lại…

Và từ đó trở đi, tôi trở nên lạnh hơn. Tôi tránh xa tình cảm, không còn như ngày xưa. Tôi vẫn đến lớp và tỏ ra bình thường, vẫn cười nói, vẫn bình thản như chưa có chuyện gì xảy ra, nhưng khi động vào vết cắt đó, muốn kìm lòng cũng không thể… Tôi bị xem là nhát gái, nhưng thực ra là vì tôi không thể quên em.

Ngày đó với tôi như là một ngày vừa chết đi, vì con tim như vỡ tan ra hàng trăm mảnh và mỗi mảnh lại tự tìm cách rày vò bản thân… cho đến một ngày, tôi trở lại… vì lời hứa với em ngày xưa… đó là thi đỗ cấp 3…

Khoảnh thời gian trìm trong bóng đêm của tâm hồn nhưng có một chút nghị lực buộc tôi phải đứng vững… tôi cố gắng giữ cho mình những khoảng lặng sâu hơn… Giống như em đã từng nói với tôi rằng:

– Mình thích bóng tối của tâm hồn, vì nó còn sáng hơn cả niềm tin của sự lừa dối…
– Tại sao?
– Vì mình muốn có sự yên lặng của bản thân. Không phải lo nghĩ gì, bình thản…
– …!
Và em đã ra đi…có lẽ là sự bình yên mà em từng muốn có!

…

Ở hiện tại, tôi vẫn đạp xe trên con đường mưa, với những ký ức hiện về cay xè khóe mắt… tôi vô thức tạt vào một mái hiên gần đấy, và cảm xúc nghẹn ngào khiến nước mắt tôi không ngừng rơi. Cơn mưa nặng hạt hơn… Vội vàng như ngày hôm đó… với nhiều điều mà tôi đã từng phải giá như rất nhiều lần…

Chiều hôm sau, tôi đến trường học như bao ngày… Gửi xe xong, tôi bước vội vào căn tin mua nước cho qua cơn khát đang ngự trị khiến bản thân khô cứng họng… thì có một sự bất ngờ khiến tôi sững sờ… tôi gặp người đó, người con gái hôm qua đã đứng cùng tôi dưới mái hiên của lớp học thêm. Người đó đi cùng với một bạn nữa… thấy vậy, tôi vội tránh đường cho hai người…trong lòng hiện lên những khoảnh khắc rất quen thuộc.

Ngơ ngác một lúc lâu và không thể nhớ nổi cảm giác thân quen đó xuất phát hay bắt đầu từ đâu. Thật sự trống trải, bơ vơ và lạc lõng… tôi đi lên lớp rồi nằm gục xuống bàn như mọi khi:

– Nóng quá! – Tôi rên rỉ…
– Kệ con mẹ mày! – Thằng Đô ngồi cạnh tôi nói.
– Mưa đi cho mát…- Tôi đáp.
– Ờ, dự báo thời tiết nói chiều nay mưa to mà giờ trời vẫn nắng như thiêu, chắc là nói cho có.
– Chắc thế… sáng sớm mai nghe nói có sao băng nữa, đéo biết phải không? – Tôi cười.
– Có đẹp như trong phim đâu mà mong…
– Kệ tao… mày chưa xem thì biết thế quái nào được…

Nói rồi, tôi đứng dậy đi sang A3 – lớp thằng Bách chơi… coi như là để riết thời gian…

Nhưng vừa bước ra khỏi cửa, tiếng trống vào lớp vang lên, như một sự trêu ngươi với tôi.. nhưng không sao, tôi dễ tha thứ lắm.

Cực hình chịu đựng với môn tiếng anh, với cảm giác như một thằng không biết chữ khi cô nói anh văn như gió, còn tôi thì chỉ biết đón gió cho mát, chứ nói thật chả hiểu cái gì… Nhưng có quyển học tốt Tiếng Anh trong ngăn bàn rồi nên tôi có thể yên tâm chịu khổ… và thảnh thơi ngủ một giấc ngon lành suốt cả tiết 1…

…

– Àoooo… ầmmmmm! – Tiếng sấm ngoài trời khiến tôi tỉnh dậy. Nheo mắt nhìn cả lớp đang trong giờ ra chơi hết sức náo nhiệt… thằng Đô từ bao giờ đã phóng đi chơi mất rồi…

Tiếng mưa vẫn vậy… nghe buồn và dai dẳng.. và vì vậy, trong sự khắc khoải đó, có nhiều điều tôi muốn níu giữ, những cái vô hình, có thể cầm nắm bằng trái tim, không phài như những giọt mưa dễ dàng tan đi khi tôi đưa đôi tay hờ hững ra đón nhận…

Hạt mưa từng giọt rơi xuống thành cửa sổ, hất thẳng vào tôi một cách như thách thức, trêu đùa. Tôi thích sự trêu đùa đó như một thói quen khó bỏ… mà không biết nên đóng cửa sổ vào…nên một bên vai tôi bị ướt đẫm…

*

Bước vội sang A3, Thấy ngay thằng Bách và Thằng Giang đang đứng bên lan can… vội vàng ra nhập hiệp hội chém gió…

– Này K…! – Thằng Giang gọi tôi…
– Gì?
– Bạn hôm qua kìa…- Nó chỉ thằng vào bạn nữ ngồi bàn 2 cạnh cửa sổ của lớp A3…

Hóa ra là người đó học cùng thằng Bách, vậy mà mấy đứa cứ nói người đó học A2 làm tôi tìm hoài không thấy… nhưng tôi chẳng biết làm gì… chỉ biết yên lặng đứng nhìn lén và chỉ có biết có như vậy…

Tôi tìm hoài nhưng không thể nhớ được sự quen thuộc từ người đó… một cảm giác hạnh phúc, ấm áp và có cả lạnh lẽo…

Có thể…

Vào một ngày mưa. Tôi đã gặp một người
Và ngày hôm nay, cũng là một ngày mưa, tôi đã gặp lại người đó…
Nhưng cũng vào một ngày mưa, tôi đã mất đi một người mãi mãi… không thể nào gặp lại được nữa…

Vậy nên, cái gì dễ hình thành thì cũng dễ tan đi. Chắc là vì tiếng mưa nên tôi cảm nhận được sự quen thuộc từ em..- mối tình đầu vẫn chưa rứt bỏ của tôi… vẫn luôn dai dẳng quanh tôi suốt từ miền ký ức hôm nào.

– Đi sang A10 ngắm mấy bạn gái không mày? – Thằng Giang, Bách, Hiển kéo áo tôi.
– Thôi, tao không thích, bọn mày đi đi, nhớ bảo trọng là được…- Tôi đáp.
– Bảo trọng gì?
– Không khéo bị bọn con trai A10 oánh cho mất xác đấy…- Tôi đáp tỉnh bơ.
– Ờ nhỉ… Thôi mày cứ ở đây, tao với mấy đứa đi chơi vòng quanh trường, còn nhiều nơi chưa đi lắm…- Thằng Hiển cười…
– Nơi nào trước đây? – Thằng Bách ngây ngô.
– Nhà vệ sinh nữ… hehe…- Thằng Hiển kêu lên một hồi chuông báo động.
– Cút ngay, anh đéo có thằng bạn nào như thế…! – Tôi bắt đầu ra nhập…
– Ấy, anh K đừng có nóng. Em nói đùa mà…hehe!
– Anh biết mà… hớ hớ!

Tôi – Một thằng con trai luôn nhìn vào lớp A3 để quan sát một người, sớm muộn cũng có điều sảy ra khi con mắt của làng A3 đang để ý đến sự có mặt của một bạn nam ngoại tộc nhòm ngó… Nhưng tôi không quan tâm.. vì tất cả chỉ là những cơn gió nổi trôi, nhẹ nhàng đi qua đời tôi mà thôi…

Cho đến một ngày… tôi nghĩ, chỉ là điểm bắt đầu.

Chap 4: Bữa tiệc ám ảnh…

Từ ngày hôm đó trở đi, ngày nào tôi cũng sang A3 nhìn người đó… và bất giác nó trở thành một thói quen khiến tôi khó bỏ. Tôi nhiều lần muốn đến bên nói chuyện với người đó, nhưng sự tự ti về bản thân lại không cho phép, tôi sợ mọi người xung quanh bàn tán hay chỉ trích này nọ… với tôi, những tin đồn là một nỗi nhục lớn.

Ngày nào người đó cũng ngồi một mình trong lớp, im lặng và không nói một câu nào, hiếm khi thấy nụ cười trên môi và đôi mắt luôn man mác buồn rầu… có lẽ nào sâu trong đôi mắt trong trẻo kia là cả bầu tâm sự giấu kín… nhưng không có ai đủ tin tưởng để nói… và nói cũng có thể không ai hiểu được… một người con gái bình thường với nhiều người, gây nên sự xa cách lớn đối với tình bạn, nhưng với tôi lại là đặc biệt, tôi thấy ở người đó có sự thân quen đến kỳ lạ, nhất là ánh mắt và tính cách…

Người đó, luôn để trên bàn một quyển sách và nhìn vào đó với sự tập trung cao độ, không quan tâm đến những gì xung quanh, giống như là một khoảnh lặng của bản thân ngay giữa trốn đông người… Điều mà tôi vẫn đang thể hiện…

Tối hôm nay, ngày sinh nhật của thằng Giang… một ngày mưa lớn… một buổi tối không có sao băng…

Sau khi tan học về, tôi cùng mấy đứa bạn rủ nhau đi mua bánh Gato, nhằm tạo sự bất ngờ cho thằng bạn thân. Mấy đứa mới lên cấp 3 nên vẫn chưa quen với lớp mới, vẫn có quá nhiều khoảng cách chưa thể dứt bỏ và hòa nhập. Bởi vậy, nên những người bạn cấp 2 với nhau vẫn còn gắn bó rất thân, dù rằng mỗi đứa nay đã không còn học chung một lớp như xưa. Có thể thời gian sau này sẽ chứng minh nên điều gì đó, nhưng dù sao vẫn cứ sống tốt cho mọi người ở hiện tại đã.

Tối hôm ấy, một tiểu đội gồm 7 đứa tiến đến ngự trị trước cánh cổng nhà thằng Giang… tôi nghịch ngợm nhắn tin cho nó: ‘Bọn anh đang ở trước cổng nhà mày, ra nhanh không anh đốt nhà bây giờ’. Nó trả lời ngay:’ Đợi bố thả chó đã thằng hó ạ’… nói vậy thôi chứ thằng này chạy ra mở cổng nhanh lắm, tay bắt mặt mừng như kiểu lâu năm không gặp. Với cả có 3 bạn nữ nữa đi cùng nên anh này cư xử lịch lãm đến giật nảy cả mình.

– Ồ bọn mày làm tao bất ngờ thật đấy? – Nó tỏ ra khá ngây thơ, thực ra biết thừa.
– Bất ngờ nhỉ? Còn gì nữa không? – Thằng hiển bắt đầu xiên xỏ.
– Ơ, còn rất nhiều…- Thằng Giang ngơ ngác…
– Mà mày xích chó chưa…?- Tôi cười.
– Làm đéo có chó mà thả… Chém chú thôi…
– Tưởng gì, đang thèm thịt chó…
– Haha, mấy anh xuống hết đê, lên cao quá rồi đấy, mà Giang định mời bọn này vào nhà không đấy, không thì bọn này đi về…- Trang, Bích, Hạnh và Hường nhìn mấy thằng tôi nãy giờ.
– Ơ, có… mời.. mời mấy đứa khốn nạn vào nhà…- Thằng Giang cười sặc sụa.
– Anh oánh vỡ mồm mày giờ…

Mấy đứa vào nhà rồi thi nhau ra chào hỏi bố mẹ thằng Giang để tỏ ra có phép với gia đình nó, sau muốn phá cái gì… thì còn biết đường mà ăn nói sau. Rồi cả bọn bày biện thực phẩm lên bàn, bao gồm cả cái bánh Gato lung linh đi mua hồi chiều.

– Có mua cả tuổi mụ không đấy ( đó là tuổi đẻ )? – Thằng Bách cười nhìn Trang đang cắm nến vào bánh sinh nhật.
– Có, mua thừa đến mấy chục cây nến mà…- Trang trả lời.
– Thế thì cắm hết vào, chúc mừng sinh nhật thằng Giang mấy chục năm sau luôn…- Hiển gác chân lên đùi rồi ung dung nói, xong rồi giật nảy mình khi thấy ánh mắt thằng Giang đang nhìn mình khá âu yếm, à xin lỗi, là ánh mắt hình viên đạn mới đúng.
– Chú tin anh túm cổ lẳng ra ngoài sân không? – Giang lên tiếng, vẻ như hơi bức xúc.
– Ơ, anh Giang đừng nóng…
– Hơ hơ, thế là tốt…

Tôi cười cho có lệ, nhưng trong lòng không hề có chút gì đó đáng để cười cả, với tôi, đến những nơi mà vị trí của bản thân là không mấy quan trọng, thì tốt nhất là đi về. Có thể cũng là do cái tôi của bản thân còn quá lớn.

Tôi với thằng Bách ra xem ảnh treo tường của nhà Thằng Giang, thì thằng Bách bất ngờ hỏi:

– Đéo thấy ảnh thằng Giang đâu nhể?
– Đấy, nó đang nằm dưới gốc cây đấy! – Tôi đáp lại.
– Ờ nhỉ, đẹp trai chả khác gì mày…haha.
– Cái đệt, chú chơi anh à…- Tôi gắt.

Thực chất bức ảnh đó là chỉ một con cún đang nằm ngủ một giấc ngon lành dưới tán cây hạt rẻ chứ làm gì có thằng Giang nào đang nằm ở đấy, vì thế có thể hiểu con cún kia là ám chỉ đứa nào…

…

Phòng khách nhà thằng Giang, đó là nơi tối nay sẽ xác định trở thành bãi chiến trường. Đó là một sự thật và sự thật thì không thể chối cãi.

Tất cả quây quần bên bữa sinh nhật thịnh soạn có một không hai, còn nếu có hai thì chắc là bọn này làm rò rỉ thông tin ở đâu rồi. Thằng Đô thì cầm cái máy ảnh canon đi quay vòng quanh buổi tiệc, thỉnh thoảnh hứng lên làm dáng chụp ảnh, nhìn điệu không thể tả được. Dù sao thì nhờ nó, thì tôi mới cảm thấy vui hơn…

– Happy birthday Giang còi…- Cả bọn hô lớn
– Còi đéo gì? 46 cân đấy? – Nó nhếch mép nói.
– Vỗ tay…- Thằng Hiển thêm câu trêu ngươi.

Và hậu quả là hai thằng cầm bim bim lém nhau suốt bữa tiệc… nhìn y hai vợ chồng mới cưới đang nô đùa bên bàn ăn đầy tình cảm. Vâng, chỉ mới nghĩ đến thôi đã thấy sợ quá rồi…

– Thay mặt cho ban tổ chức tang lễ, à nhầm, sinh nhật cho anh Giang. Tôi xin được tuyên bố, buổi tiệc hoành tráng nhất được bắt đầu…- Thằng Bách tự hào thông báo, và bị ngay cái kẹo của Thằng Đô ném thẳng vào mồm vì cái tội nói nhiều… May cho nó là không phải gạch, nếu không thì…
– Ăn đi các em…- Thằng Giang cười nhăn nhở…
– Thạch gì ăn vào da đẹp sáng xinh nhỉ…? – Tôi cầm cái thạch Natry đưa đi đưa lại trước mặt rồi mỉm cười chén nó.
– K ăn đi rồi các bạn nam mới theo nhiều…- Bích đùa tôi.
– Xin lỗi nhưng tớ không phải là Gay, hì…- Tôi hoảng hồn thanh minh…
– Cãi đê…- Thằng Hiển thêm dầu vào lửa…
– Anh cho phát đạp bây giờ…- Tôi gắt…
– Ớ, em đùa mà anh…- Nó lại giở trò ngây thơ, nhưng thôi, tôi dễ tha thứ lắm nên xóa tội.

Rồi, phần quan trọng nhất đã đến, ánh đèn trong phòng được tắt đi, bao gồm cả cái quạt trần đang tha hồ tạo gió phía trên đầu mỗi đứa. Ánh nến như một thứ ánh sáng kỳ lạ đầy mê hoặc, thắp sáng tâm hồn và ký ức xa xôi về một thời cấp hai kéo dài suốt 4 năm… Nó như những bức tranh nhẹ nhàng trôi trên nền nhạc pop ballad đầy mượt mà của bóng tối hay thứ ánh sáng dịu nhẹ của những chiếc nến lung linh… Những năm tháng thật đẹp, trước ngày em ra đi…

Chap 5: Nỗi nhớ gọi tên…

– Phạm K… – Tôi giật nảy mình khi nhận ra cái tên đầy yêu dấu của mình được thầy Sử gọi lên bảng kiểm tra bài cũ… con tim đập nhanh dần vì những ý nghĩ tiêu cực trong đầu… tôi đã học bài ở nhà rồi ư? Không, tôi chưa học một chút gì vào cái đầu thần thánh của mình cả nên không biết phải nói gì trước những câu hỏi nghe quen quen mà chẳng nhớ là trả lời như thế nào của thầy.
– Dạ…- Bước vội lên bục giảng, đưa mắt nhìn cả lớp với sự giúp đỡ khẩn thiết, nhưng có lẽ không một ai hiểu được cả.
– Em hãy cho biết ‘Nội dung của chiến dịch Việt Bắc năm 1947’?
– Dạ… ờ… Năm 1947… 197…147- Tôi cứng họng… thầm nghĩ thật sâu trong trí nhớ ‘cái gì nhỉ?’, nhưng cái nhớ ra chỉ là một dấu hỏi to tướng.
– ‘…’ – Em nhắc tôi, nhưng khổ nỗi tai tôi không thể thính như super man nên cái nghe được chỉ như âm thanh của tiếng quạt trần quay vù vù bên tai…
– Cái gì á… To lên…- Tôi cố gắng nói nhỏ hết mức…
– ‘…’ – Vẫn chẳng nghe được gì ngoài im lặng…

Thấy tôi loay hoay mãi mới thốt được một câu chẳng ra hồn, thầy Sử đoán ngay là tôi chưa học bài ở nhà nên nhanh chóng hỏi sang câu khác, câu này thì tôi trả lời ngon lành, vì chẳng có gì khó cả, nghĩ lại bây giờ thì thấy rất phục mình lúc đó:

– Em chưa học bài cũ phải không?
– Ơ, đâu có… À vâng, em chưa học…
– 1 điểm… về chỗ, buổi sau cố gắng lên gỡ…
– Dạ…- Tôi vác bộ mặt như đưa đám về chỗ, ngoái nhìn em rồi lắc đầu đầy ái ngại…

Đấy, trả lời rõ ràng thế cơ mà…

Đùa thôi, giờ nhớ lại lúc đó vui thật, ít ra tôi còn có thể tự hào vì quá khứ của mình đã từng đi qua những khoảnh khắc đáng nhớ và vô giá mà đời học sinh ít nhất đã phải từng trải qua rất nhiều lần, vì khi không còn học trên ghế nhà trường, bước qua thời học sinh nhẹ nhàng nhưng là ký ức khắc sâu mãi mãi, ta sẽ không tìm đâu ra cảm giác bước trên bục giảng, với cảm giác khó khăn khi chưa học bài ở nhà… những người bạn thân thiết chia sẻ cảm giác buồn rầu khi ta bị điểm kém… Rất quan tâm và đồng cảm!

– Hôm nay quên không học sử… chán không thể tả được…- Tôi chán nản nằm gục xuống bàn…
– Chết *** đi thằng ngu…
– Cái…

Đó là tuổi học trò thẳng thắn, với những câu nói đùa nhưng là bao cảm xúc rất khó để bộc lộ, và cũng vì thế, với một ai đó qua lời nói, thì không nên đánh giá quá vội vàng nhân cách con người… Hãy dùng tai để nghe, nhưng dùng con tim để cảm nhận…

Bước nhẹ nhàng cùng em trên sân trường náo nhiệt của ngôi nhà cấp hai đầy náo nhiệt, những cảm giác tuyệt vọng và chán nản như tạm thời lánh đi, để lộ gương mặt hớn hở…

– Thôi, tiết sau nhất định phải cố gắng gỡ điểm, không thể bị hạ gục như thế được…- Tôi nhìn em với quyết tâm cứng như sắt…
– Tin được không đây, K nói phét như vẹt ấy…- Em mỉm cười, mỏng manh như cơn gió…
– Ơ… K quyết tâm là phải thành công… thất bại thì…
– Thì sao?
– Là mẹ của thành công… Vẫn như nhau cả…hahaha
– Chỉ có thế là tài…
– Aa… đau…
– …! – Em véo tai tôi khiến tôi phải kêu thét lên làm cho bọn con gái khối 8 tưởng tôi lên cơn động kinh… hay cái bệnh gì tương như tự thế…
– Á… bỏ ra…

…

Ánh sáng của 15 cây nến vụt tắt, cũng là lúc thằng Giang đã kịp giữ cho mình một điều ước bí mật nào đó, cả bọn cũng không hói, vì khi hỏi thì nghe nói mất thiêng và không thành sự thật được…

– Muốn biết tao ước gì không? – Thằng Giang cười tươi rói…
– Nghe…
– Tao ước lúc nào cũng như thế này và bọn mày hãy học thật tốt ở những lớp mới, đừng giữ khoảng cách, hãy hòa nhập…- Nó nói thật chậm và rứt khoát, bỗng dưng tôi cảm thấy có cái gì nhói đau ở trong người, như thể chỉ chờ tôi lên tiếng là cay cay khóe mắt…
– …!
– …! – Sự im lặng bao trùm một khoảnh thời gian…
1 giây

2 giây
…
10 giây
…
20 giây

– Mà thôi cắt bánh đê, nhìn nãy giờ đói quá rồi… – Thằng Giang cười gượng phá tan bầu yên lặng đáng ra không nên có, nhưng dù sao cũng không nên cất sau nó trong tim mà không chia sẻ nó một ai khác, nhất là ở đây có những người bạn thân thiết vậy mà…

Tối đó, chiếc đồng hồ chỉ đúng 9 giờ… chúng tôi tạm biệt Thằng Giang ra về, tất nhiên là với gương mặt sáng ngời của bánh kem… đứa nào đứa nấy đều bị bôi kem đầy mặt thậm chí là cả quần áo…

9 giờ 5 phút tối, một cơn mưa rào cuối hạ trút xuống như muốn gột rửa tất cả… nhưng với tôi bây giờ… xin mọi thứ đừng qua đi, như những giọt mưa không thể xóa nhòa mọi thứ…

‘Trong mưa… Ai đó gọi tên một người trong sự im lặng đến phát sợ…
Dưới mưa… Ai đó nắm nấy tay nhau, đan chặt trong hơi ấm cuối cùng còn có thể…
Vì mưa… Ai đó mang theo ký ức quặn thắt trái tim… để khi mưa rơi không thể ngừng khóc cho tất cả đã sẵn sàng qua đi từ rất lâu…
Và mưa… lạnh lẽo, cay đắng, hạnh phúc, ngọt ngào… nơi nước mắt nhẹ nhàng lăn trên gương mặt của một người, sau cùng tan đi theo mưa… nhanh, mà không lưu luyến… nơi đôi chân như dừng hẳn, gục xuống và gào thét…
Nhưng… với mưa… là tất cả trong tôi… sẽ không có khái niệm ghét hay thích nó… tôi sẽ trân trọng và níu giữ từng khoảnh khắc… dù là rất nhỏ…’

Ngày mai sẽ là một ngày tôi bắt đầu nhận ra những cảm giác thuộc về mình…

Chap 6: Bài học đầu tiên…

Cơn mưa trút xuống ào ào như muốn gột rửa tất cả… không trừ một ai hay bất cứ một điều gì, là cơn bão đã được dự báo từ trước, là cơn mưa mang lại những hồi ức, từ lâu đã nhắc tôi phải để nó nằm yên trong tâm chí, vậy mà tôi đâu bao giờ để nó ngủ yên như mình mong muốn, cứ có một gợi ý vô thức nào đang diễn ra, tôi lại nhớ đến những hình ảnh nặng nề ấy, tất cả đều khiến tôi mệt mỏi và chỉ muốn tìm đến một căn phòng trống rộng lớn nào đó, và chỉ khi tìm đến, tôi sẽ đập phá, làm những hành động hành hạ bản thân cho nỗi đau thể xác lấn áp nỗi đau nào nghẹn ắng đang giết chết tôi từng ngày, muốn ngồi gục vào tường, hát lên, hét lên thật to, làm sao để xé hét những cảm xúc, mà tôi đang đóng lại kín mít trong tâm chí, không một lối thoát nào, không hề…

‘‘Không có đường tắt nào cho sự lãng quên, ngày ngày phải đối mặt để quên đi nó… và với tôi, nếu điều đó là sự thật, thì mối tình đầu của tôi cũng không thể nào tồn tại trong tâm chí tôi lâu đến như vậy, mỗi người đều có sự trân trọng với quá khứ khác nhau, giống như chẳng ai có thể quên đi nỗi đau mặc dù miệng nói vẫn ổn, vì lời nói ai chẳng nói được, và nỗi đau thì chẳng bao giờ diễn tả được cụ thể bằng lời…’’

***

Tôi đạp xe trong mưa về nhà… tôi đi ngang qua con đường mang tên nỗi nhớ của ngày nào, và không có gì lạ, khi tôi thấy trong mình có nỗi sợ hãi, cả sự nhung nhớ và cồn cào như muốn giết chết chính mình… tôi bị ám ảnh, tôi thấy mình bất lực, tôi thấy lạnh, tôi thấy đau, tôi cố gắng kìm lòng đạp xe qua con đường ấy, và đi hết con đường đó, lại một lần nữa nhìn lại, tôi như thấy em đang dõi theo mình… đó là cảm giác rất gần mà sao lại quá xa…***Chiều hôm sau, tôi đến lớp với tâm trạng khá là ổn định, không buồn cũng như không vui, với tôi thế là ổn… tôi đặt cặp yên vị vào chỗ ngồi, rồi đi ra hành lang đứng với bọn con trai lớp mới… và tất nhiên, tôi chẳng biết rõ về đứa nào, ngoài cái tên nghe được từ hồi giới thiệu đầu năm…

– Anh em lập đội làm trận với A1 đi! – Thằng này tên Tuyền.
– Chưa tập gì với nhau mà ông đã đòi đá thì xác định thua con mẹ nó luôn đi! – Thằng Hà trả lời thằng Tuyền.
– Bọn A1 cũng đã tập gì với nhau đâu, anh em toàn chân sút cứng thì sợ đéo bọn nào!
– Mày gạ được thì gạ! – Thằng Đạt nói…
– Vậy để tao thử…!
– Ờ, tùy mày…!

Tôi im lặng không nói gì, chỉ thở dài và nhìn mọi thứ đang diễn ra, tại sao tôi lại có cảm giác, như mình đang sống cuộc sống của người khác vậy? tôi thấy mình lúc này hơi vô dụng… chỉ có đầy đủ mọi thứ cho giống một con người, chứ thực sự đâu phải? tôi nghĩ tiêu cực quá phải không?

***

Những tiết học diễn ra sau đó thật chậm chạp, tôi cố gắng không để mất kiến thức ngay từ những ngày đầu năm, vậy nên hồi ấy tôi khá chăm. Còn sau đó, có lẽ vì có quá nhiều chuyện diễn ra, khiến cả nửa học sau, tôi dường như không biết khái niệm học là gì?

– Mời em nam bàn cuối cạnh cửa sổ đọc cho cô phần I…! – Tôi chết lặng vài giây khi cô Dạy Sử gọi đúng vị trí của mình, cũng do ở lớp tôi ít khi lộ mặt, giờ là lần đầu tiên bị mời từ đầu năm đến giờ, nên cả lớp quay ra nhìn tôi, thực sự là với ánh mắt lạ lẫm vô cùng…
– Dạ… Đến Người tinh khôn…! – Tôi đứng dậy và đọc như một cái máy, tôi cố gắng đọc to, thật là rõ ràng, mạch lạc, để cho thấy giọng mình hay đến như thế nào, đọc thật nhanh, để chứng tỏ mắt mình tinh và là chỉ có những người hay đọc sách lắm, mới có thể đọc được kỳ diệu đến như vậy!
– … K..ơi… đọc nhầm bài rồi, bài 3… cơ mà…!
– Cái…cái gì? – Tôi hoảng hồn khi nãy giờ mình đang đọc phần I của bài trước, nãy giờ mải nhìn cây ngoài cửa sổ nên chả chú ý gì, khổ, tại cái cây có nhiều lá quá.. đùa thôi, tôi vẫn bình thường lắm, thực ra lúc ấy chả hiểu tại sao tôi ngớ ngẩn đến như vậy, vì có lẽ tôi hay suy nghĩ vớ vẩn và khá mơ hồ…

Thấy phần mình vừa đọc quen quen, nhanh như cắt, tôi vội vàng lật sách và đọc đúng nội dung hơn, nhưng phải chăng có một nỗi nhục lớn không hề nhẹ, tại sao tôi đã sai lại còn đọc to, với cả sự tự tin đầy nhiệt huyết đến như vậy, ai có thể nói cho tôi biết tại sao không?…

Sau một hồi cất cao giọng nói, tôi đã đọc xong với gương mặt đỏ bừng vì xấu hổ, vội vàng quay sang chữa thẹn với bạn nữ ở tổ bên cạnh vừa nhắc cho mình, thấy có cái gì đó đặc biệt, giống như đang được chú ý, hay đúng hơn là sự theo dõi… bạn nữ kia cũng nhìn tôi và cười, tôi thì chỉ gật đầu rồi lúi húi viết bài… tôi thấy phục mình lúc đấy… sự lạnh lùng lên có của một thằng con trai…giờ thì ôi nô nô.

Tôi quay sang nhìn thằng Đô ngồi cạnh mình, thấy cái mặt trắng trẻo của nó đang vờ như vô tội, không phải vì bị mấy bạn nữ đang nhìn (ngắm) mình, thì dám chắc, tôi phải vả vỡ mồm thằng này rồi…

– Bố đọc sai thế mà không nhắc? – Tôi gắt…
– Tưởng mày cố ý đọc sai lên tao thôi, tao biết thừa…! – Nó nói tỉnh bơ.
– Ờ, tao cố ý! – Tôi đành nén cơn giận, vì ít ra nó tưởng tôi thông minh đến vậy! Chắc là tưởng tôi muốn gây ấn tượng với mấy bạn nữ đây mà… thế nhưng đâu phải?
– Mà tao thấy con nhắc cho mày cứ nhìn mày cười suốt đấy! – Thằng Đô nói nhỏ với tôi.
– Ai cơ, đứa gọng kính tím á! – Tôi ngoái ra nhìn, thấy bạn nữ đấy đang nói chuyện với đứa con gái bên cạnh, tôi lúc đấy chưa biết tên bạn ấy là gì, nhưng… hiện tại tôi có thể nói chắc một điều…giờ thì tôi đã biết bạn đấy là ai…
– Ờ, kệ nó! – Tôi đáp lại lạnh tanh, thực ra tôi không quan tâm cho lắm…
– Mày cứ giở vờ… nhìn cái mặt, là anh biết chú anh thích bỏ mẹ ra lại còn…! – Thằng Đô nói tiếp.
– Ờ, thích vả vỡ mồm mày ra đấy chứ! – Tôi cười một cái, rồi sắn ống tay áo lên cao…
– Ấy… con người ai lại làm thế! – Thằng Đô dơ tay ra che chắn trước, thấy vậy, tôi liền tự ái không đánh nó nữa… dù sao thì mình cúng là con người mà… tôi liền đứng phắt dậy, đôi mắt nhìn thẳng vào cô giáo và nói lớn…
– Em thưa cô bạn Đô không chép bài! – Thế là cả lớp nhìn tôi, cô nhìn tôi, thằng Đô thì há hốc mồm, đôi mắt cũng nhìn tôi đấy xúc động… ôi, tôi ngỡ mình là tâm điểm…

Mọi chuyện sau đó diễn ra bất ngờ đến nỗi tôi không thể nào lường trước được, có lẽ là tại tôi ăn ở có phúc quá!

Đúng là chẳng ai biết vài giây nữa tôi sẽ phải rời khỏi lớp như thế nào…

Chap 7: Tín hiệu đầu tiên…

Dường như trong cuộc sống này, không một điều gì là dễ dàng cả, cho dù là bản thân làm đúng hay làm sai, đều gặp phải những đánh giá từ người khác nhìn vào, với tôi trong trường hợp này, chắc chắn sẽ có kha khá người sẽ đánh giá đến hành động của mình…

Giờ thì quay trở lại với tình thế nghẹn ngào thể đang xảy ra…

Những giờ phút im lặng, tiếng bước chân cô từ từ tiến lại ngày càng gần hơn chỗ ngồi của tôi và thằng Đô. Thằng này liền lúi húi nhìn sang vở tôi mà chép túi bụi, may thay cho nó, tôi chép khá là đủ bài… nhưng chẳng thể phủ nhận, tôi vừa rồi quá là ác…

– Sao anh không ghi bài? – Cô dạy Sử lật từng trang vở của thằng Bạn tôi, rồi thật là ngạc nhiên khi thấy thằng này đang lặp lại ca khúc ‘trang giấy trắng’ bất hủ của cái người gì gì đó mà tôi không nhớ nổi tên… hình như là ca sĩ thì phải? à đúng rồi, chính là anh ấy, Phạm Trưởng. À… ngoài ca khúc trang giấy trắng thì mình còn khá là thích bản hit ‘Không được khóc’ của anh ta, rất hay rất nghệ sĩ… Và nếu như thằng Đô đang tái diễn lại bài này thì sao nhỉ? Đô ơi? Cấm được khóc.
– Ơ… tại mắt em cận, mà em lại quên mang kính nên không nhìn thấy được những gì cô ghi trên bảng… – Thằng này trả lời thành thật… thì tôi chết luôn… nó để kính ở dưới ngăn bàn đây này.
– Chết, đi học không mang kính thì học hành gì? Lần sau nhớ mang kính đi nhé em, cận nặng hơn thì khổ đấy! – Cô Sử khẽ lắc đầu đầy ái ngại.
– Dạ, em biết mà cô, lần sau em sẽ mang kính đi để chép bài đầy đủ, cô cứ tin ở em…
– Thôi nhìn sang bạn bên cạnh rồi ghi bài đi… chán anh…!

Tôi và cả lớp sững sờ khi cô tha tội cho thằng Đô một cách đầy tình cô trò thật là chan chứa…ôi lại giá như mình được như anh ấy…! Bao ánh mắt nhìn tôi như căm hận một thằng nhiều chuyện, lại có bao ánh mắt nhìn tôi đầy ngưỡng mộ… ‘Anh ấy thật là dũng cảm, hi sinh tình bạn vì mục đích cao cả của lớp học’… ‘- Vâng, đã quá khen rồi, mình chỉ là hơi thấy bất bình với cách dạy của cô nên mới bày trò này để kéo dài thời gian đến hết tiết thôi…’- ‘Thế bạn có ý xấu với Đô không?’- ‘Thật ra thì có…’

Tôi đang tưởng tượng đến những lời nói khi đối mặt với những người muốn hỏi tôi vì lý do đứng lên với bài ca… ‘em thưa cô’ bất hủ… nhưng rồi đang cười thì bị thằng Đô vả một phát rõ là đau vào mồm… vội vã đứng phắp dậy xin cô ra ngoài… với lý do đi vệ sinh, cô gật đầu đồng ý.

Tôi khổ sở chạy ra khỏi chỗ ngồi, không quên nhìn lại thằng Đô với một lời thật tâm muốn nói rằng, tôi đã thực sự biết lỗi rồi, vậy nhưng nó chỉ cười phì, gật đầu khó hiểu, rồi thế nào vẫn đưa nắm đấm lên dọa tôi với hàm ý theo tôi thấy là kinh khủng lắm. Tôi nuốt nước bọt bước ra khỏi lớp, trong lòng suy nghĩ khá nhiều.

Ở trường tôi cấm học sinh trong giờ học không được phép xuống căn tin, nhưng hai chị bán đồ ăn ở căn tin lại rất vui mừng khi thấy sự hiện diện của tôi ở đây. Ai mà chả biết bán được đồ thì phải vui, nhưng mấy ánh mắt đấy nhìn tôi thì tôi làm sao mà ăn nổi, chỉ dám mua tạm hai gói ngô cay rồi chuồn khỏi căn tin lẹ, rút kinh nhiệm lần sau không bao giờ xuống ăn tin một mình, đề phòng gặp những ánh nhìn có sức hủy siệt thần kinh, và tê liệt đường hô hấp của hai chị bán đồ tại đây. Nói thế chắc các bạn biết hai chị ấy ra sao rồi nhỉ? Nói theo cách văn hóa thanh lịch, hay nói giảm nói tránh thì hai người này có nhan sắc đủ khiến cho bạn phải mất ngủ khi nhìn thấy ảnh vào ban đêm, khẽ rùng mình chìm vào cơn ác mộng… nói theo cách nôm na thì là xấu theo cách không thể xinh nổi. Các bạn cũng đừng nghĩ điều kinh khủng quá làm chi, tôi chỉ cảm thấy cộng miêu tả theo ánh nhìn của tôi thôi, còn mấy đứa bạn tôi đứa nào cũng gật đầu bảo hai chị ấy nhìn được, không xấu và cũng không xinh. Thú nhận, nhìn ảnh ai vào ban đêm tôi đều cảm thấy sợ, đến mình khi nhìn vào gương trong thời điểm đó, tôi còn hỏi thằng nào đang nhìn mình ấy chứ? Mà thôi, tôi đùa đấy, đi quá xa rồi, mình trở lại câu chuyện vậy…

Tiết Sử mới bắt đầu được 15 phút, nên giờ đi lên lớp chắc vẫn phải học dài dài, mà giờ tôi cảm thấy hơi mói, muốn ở mãi dưới này hít thở không khí trong lành cơ, tôi thích vậy và tôi có quyền. Tôi ra hàng ghế đá phía sau trường, nơi có những bóng cây rợp bóng, nhắm mắt và cảm nhận từng cơn gió thoàng qua da thịt, tự nhiên thấy mình thư thái, bình yên quá đỗi. chợt nghĩ đến cái cảnh lớp học diễn ra mà không có mình, lại cười phì vì kiểu gì bọn bạn cũng đang nghĩ: “ Thằng K chắc chết trong phòng vệ sinh quá mày”.- “Bậy, chắc tiêu hóa nó có vấn đề thôi, cũng dã man thật, hơn nửa tiếng rồi.”- “Hay là thật mày nhỉ, tao gọi cấp cứu nhớ…”- “ Ờ, nhanh đi! Chắc là thằng K đang hấp hối trong đấy”. Tôi thoáng giật mình khi nghĩ đến điều đó, bọn bạn tôi nó ngây thơ lắm. Biết đâu nó lại nhốn nháo trên lớp rồi… cả lớp tôi kéo nhau đi tìm tôi khắp trường thì chết, vội vã đi thật nhẹ lên lớp, mong là không giống như những gì mà mình vừa nghĩ.

Thực ra thì tôi đi vệ sinh lâu quá nên sợ cô nghi ngờ, đành đi lên lớp chứ không phải như trên đâu… dù không muốn nói nhưng các bạn đã bị lừa.

Tôi đi thật chậm trên cầu thang vì sợ ồn đến lớp khác, cũng một phần vì không muốn đi lên lớp quá vội làm gì, cứ thong thả. Tôi không ghét môn Sử, tôi từng được giải Nhì môn Sử cấp Huyện thời cấp 2, nhưng giờ đây, trong thời gian này, những mớ tài liệu của môn văn, bao đề luyện thi của môn toán khi ôn thi vào cấp ba, đã làm tôi ngao ngán mấy môn học thuộc lắm rồi. Tuy nhiên sau này còn có một lý do khác làm tôi ghét môn này hơn cả, và thậm chí còn tuyên bố không thèm học đến nó nữa, tôi sẽ viết chi tiết này sau… Ngoài ra thì tôi cũng cũng cung cấp thêm, Sử cũng cần có tư duy, không phải chỉ học thuộc là được, cần rèn kỹ năng trình bày, dẫn chứng, suy luận, kết quả, bài học, ý nghĩa.. còn nhiều lắm, tôi nói thật đấy, đừng nghĩ tôi nói đùa.

Đi lên đoạn cầu thang tầng 2, Tôi tình cờ gặp một người mà mình cảm thấy khá bối rối, gặp người con gái dưới mái hiên lớp học thêm ngày nào, bên cơn mưa đầu tiên mà tôi thấy như mình có thể đứng vững, khi lại đi qua con đường gợn lại ký ức một phần đã vụn vỡ… giống như tôi gom tiếng thở từng ngày để nuôi một nỗi đau quá dài… thoáng chốc đã sắp tròn một năm… Tôi ngơ ngác nhìn bạn ấy, hai đứa cùng đứng khựng lại trên cầu thang. Tôi suy nghĩ mình lên nói gì, làm gì, nhưng chưa kịp lên tiếng thì bạn nữa ấy đã kịp chào mình một câu.

– Chào bạn, đi đâu vậy?
– Ơ, biết mình à? – Tôi đáp lại một câu không thể nói không nói ngu.
– Hai chúng ta học cùng lớp học thêm mà, hi… – Tôi bắt đầu bối rối nhiều hơn.
– À, vậy hả, mình cũng không để ý…! – Vâng, ngu tập 2.
– Uk, mà thôi mà có việc xuống phòng đoàn nói chuyện sau nhé..?
– À, ừm…! – Phải nói, với tôi, khi đứng trước người mà mình thích, thì luôn thể hiện mình là một khúc gỗ gốc việt, chẳng biết nói gì, cứ suy nghĩ và lựa chọn lời nói, rồi chẳng thể hiện được gì nhiều. Chẳng biết có phải lý do này không mà những chuyện xảy ra về sau… đã làm cho tôi cảm thấy vô cùng ân hận…

Nhìn theo bóng dáng người ấy đi khuất dần xuống cầu thang, xa dần trên sân trường đầy nắng hạ tươi mới, tôi thở nhẹ tiếc nuối, rồi lầm lũi lên lớp.

Và trong đầu luôn hiện lên nhiều suy nghĩ, nhưng lại bị tôi dập tắt bằng một lời tự nhủ đầy mê hoặc?

“Như vậy chưa phải là thích? Thằng điên à! ”
Thích

Chap 8:

Tôi xin phép cô Sử cho vào lớp, cũng không quên nhìn lại cô xem đôi mắt cô nhìn mình như thế nào. Và thực sự thì cô cũng không hài lòng với tôi cho lắm, khi tôi xin đi vệ sinh những hơn nửa tiết học. Tôi mặc kệ. Tôi yên vị vào chỗ ngồi, không quên ném vào hộc bàn 2 gói ngô cay thay lời xin lỗi thằng Đô, nó biết ý lên thôi không dùng đến vũ lực, chỉ nói rằng:

– Tao vốn ghét bọn nào đưa hối lộ tao thế này lắm, nhưng mày là anh em lên tao cho vào trường hợp ngoại lệ… hê… hê!
– Hờ hờ, Tao cũng muốn tặng mày một phát vào mồm lắm đấy, láo à? – Tôi sắn ống tay áo, đôi mắt nghiêm nghị ngìn thằng Đô, và chắc chắn, anh chàng này biết, tôi thực sự không muốn đùa nữa.

Vội thả theo dòng suy nghĩ, về trường hợp hiếm hoi và ngẫu nhiên vừa rồi, sao bạn ấy lại chào mình, có thể đi ngang qua luôn, không cần ngoái lại, vì thực sự cũng có quen nhau là mấy đâu, không biết tên và còn chưa hỏi chuyện với nhau lần nào? Nhưng cũng có thể, bạn ấy dừng lại chào hỏi cũng chỉ là phép lịch sự, cùng học lớp học thêm mà, với cả lúc đấy mình cũng dừng lại…nên… Mình thực sự khó nghĩ quá, chẳng lẽ mình thực sự thích một người con gái mới chỉ nhìn qua vài lần, không gặp trực tiếp, không nói chuyện, chưa hiểu gì về tính cách, hay chỉ là sự tò mò với một người con gái có tính cách khá giống mình và ngoại hình tương đối giống em của ngày hôm qua… Mới đầu năm học, ông trời lại muốn trêu đùa tôi như vậy sao? Tôi thực sự đâu muốn…
endchap1

chap2

Buổi tối hôm đấy, Tôi mệt mỏi nằm gục trên bàn học, máy vi tính nhà tôi được đặt yên vị trong phòng bố mẹ tôi, muốn mò vào bây giờ chắc lại bị ăn mắng là nhiều, nên tôi chỉ có thể lầm lũi lấy tạm chiếc điện thoại của mình, lướt facebook cho đỡ chán…

Đăng vội cái status: “ Vào một ngày mưa, tôi đã gặp một người…: 3”

Tất nhiên chẳng ai biết tôi ám chỉ đến ai, ngoài bọn bạn tôi, tôi và các bạn…

Vài phút sau đã có một số like, comment, nhưng tôi có một thói quen, cũng có thể coi là một sự kiêu ngạo, tính tôi không bao giờ chịu trả lời comment là mấy, điều này hiếm, tôi chỉ sử dụng Facebook như một cái giết thời gian hèn hạ, đến tôi cũng không thể giải thích nổi… Mãi đến khi tôi kết bạn với một người, đó lại là cầu nối giúp tôi không xa vào những suy nghĩ hoang tưởng, người mà tôi đến giờ dù muốn hay không cũng không thể nào ghét nổi…

Nhớ lại hơn một tuần trước, Tôi và thằng Đô đang ngồi nghe nhạc trong lớp, lúc này cũng là giờ ra chơi, Hường – Một đứa bạn cũ của tôi hồi cấp 2, nay cũng có thể coi là một đứa bạn mới học cùng cấp 3, tiến đến nói với tôi rằng:

– K về lập nhóm lớp mình trên facebook nhé!
– Sao mày không lập đi…- Hồi cấp 2 tôi xưng hô như thế quen rồi.
– Lap nhà tao hỏng rồi, giờ toàn onl điện thoại, lập khó lắm…! – Nó giãi bày.
– Ờ, để tao lập, mà đặt tên là gì? – Tôi ngơ ngác hỏi.
– Tùy mày, tên hay hay vào nhớ!
– À ừ…!

Tôi cũng không quên nhìn sang mấy bạn nữ chưa quen ở lớp này, đang đứng cạnh đứa bạn tên Hường của tôi, thấy mấy bạn nữ ý cười, tôi làm mặt lạnh, thậm chí là không cười lại… Mà vì vậy, ít ai cũng biết, tôi đã để lại ấn tượng khá là không tốt trong lòng mấy bạn ấy…

Cũng buổi tối ngày hôm ấy, tôi về nhà, chui luôn vào phòng bố mẹ, và lập nhóm như lời Hường đã dặn, vội tạo một cái ảnh bìa bằng phần mềm tạo logo, dễ làm tại mấy trang web di động mà tôi biết… Việc lập nhóm không mất thời gian, mất thời gian và quan trọng là việc mời thành viên vào nhóm. Trong lớp 10a5 mới này, tôi chỉ quen mấy đứa, vốn đã quen với nhau từ hồi cấp 2, đã có sẵn facebook của nhau, còn bao bạn khác, với tôi khác nào một ẩn số. Vội Inbox cho Hường:

– Tao tạo nhóm rồi, mời mày với mấy đứa tao có facebook, mày biết thì mời thêm đi…
– Thôi, mày kết bạn với bọn nó rồi thêm vào nhóm đi, nick đây này…
– Ukm… Viết đi…
– Oanh Do, Rùa vàng, Hanh Duong, Gấu Ngốk…
– Rồi, đợi bọn nó xác nhận lời mời kết bạn của tao đã…

Và thực sự tôi cũng không ngờ, khi trong ngày hôm đấy, tôi đã gửi lời kết bạn đến một người con gái, một người khá là đặc biệt với tôi, cũng có thể nói là định mệnh.

Trở lại với hiện tại, cái nick Facebook cuối cùng xác nhận lời kết bạn của tôi cũng hiện lên, chán nản thêm luôn vào nhóm, rồi cũng chẳng buồn inbox làm quen… Theo như câu nói tôi hay dùng là: “ Không quan tâm”…

Mai là ngày thứ tư, và đó cũng là cái ngày, tôi phải đi học thêm lý vào cuối ngày, ngày mà tôi được gặp bạn ấy, người con gái có ấn tượng với tôi khá nhiều…

Đầu buổi Chiều ngày hôm sau, tôi vật vờ đến lớp như mọi ngày, không quên mang sách vở lý để chiều về học thêm luôn, nắng cuối hạ vẫn chói chang, và sẵn sàng đốt cháy tất cả… ngồi xuống vị trí của mình trong lớp học, tôi quệt mồ hôi, thở phào…

– Sang A3 không mày? – Thằng Đô hỏi tôi.
– Thôi, đợi ra chơi 20 phút thì sang, giờ mệt muốn chết đây…! – Tôi phều phào đáp lại thằng bạn… xong rồi lại gục xuống đánh một giấc… trong giấc mơ và ngoài thực tế tôi đều nghĩ rằng: “cái thời tiết gì mà nóng thế này…”

Thằng Đô lay người tôi dậy khi tiết học đầu tiên sớm đã bắt đầu, cả lớp đứng hết dậy chào thầy tin học, tôi thì vẫn ngồi yên vị và ngái ngủ, thật không may cho tôi khi thầy đẫ nhìn thấy!
– Cả lớp ngồi xuống trừ cậu nam bàn cuối góc lớp…- Thầy tin học chỉ tay vào tôi và nói.
– Ớ… – Tôi che miệng ngáp. Đúng lúc ấy cả lớp quay sang nhìn tôi, tôi ngơ ngác không hiểu chuyện gì…
– Cái… gì vậy? – Tôi hỏi thằng Đô.
– Mày không đứng dậy chào Thầy nên thầy bắt mày đứng lên kìa…! – Nó nói li nhí.
– Ơ, tao biết quái gì đâu…!

Cả lớp không ngừng nhìn tôi, tôi vẫn không tin vào cái tai mình vừa nghe, nên cứ ngồi im thin thít. Nhưng tôi biết thừa là thầy đang tưởng tôi chống đối!
– Thế cậu nam bàn cuối có đứng nên hay không?
– Dạ…! – Thế là tôi đứng phắt dậy, không quên thắc mắc mọi chuyện… đang ngủ ngon vậy mà…
– Đứng yên đấy đến hết tiết! – Thầy lạnh lùng đáp.

Và có thể coi đó là hình phạt đầu tiên tôi nhận được thời cấp 3, một hình phạt đã giúp tôi hiểu được độ dẻo dai của đôi chân mình như thế nào? Mọi chuyện từ giờ mới chỉ là bắt đầu, cho một kỳ học đầy những thất vọng…

Chap 9: Cơn gió nào gợi lại…

Trở lại nhữngngày tháng trước…

Mùa thu cuốicùng ngày tôi còn có em… tôi nhớ rất rõ cảm giác ngày ấy, cái ngày mà đôi chântôi mệt mỏi và thất vọng y như hình phạt mà tôi đang gánh vác và chịu đựng tronglớp lúc này…

Đó là…
Một ngày mùa thu không nắng và nhiều gió, tôi cùng đội tuyển thể thao của trường tham dự hội khỏe phù đổng cấp huyện… tôi được chọn để chạy bền 1500 mét, quãng đường mà với tôi lúc đó là chuyện không tưởng… nhưng theo như thầy thể dục của tôi hồi đó nói:

– Các em cứ thi đấu hết mình, với tinh thần cọ sát là chính, còn giải thưởng thì có cũng được không có cũng không sao… quan trọng là để cho trường khác thấy trường ta đồng đều về các lĩnh vực, ngoài học tập còn có cả thế thao…

Và vì lời dặn trước khi thi đấu của thầy đã làm động lực cho đoàn chúng tôi tham gia hội khỏe như một cuộc chơi riết thời gian vô bổ… thi đấu không mục đích… mà có lẽ vì cái gọi là danh dự nhiều hơn cả…nhưng ở lứa tuổi nhiệt huyết tuổi trẻ luôn đặt ở trên cao, thì với đoàn chúng tôi, ai nấy đều ghim chặt chuyện thắng thua trong đầu óc… cũng giống như phải thắng thì mới có oai, thua thì nhục mặt… mất danh dự… thế nên có nhiều chuyện diễn ra trong ngày hôm đấy, ngay cả tôi cũng gặp phải một số tai nạn nhỏ không hay…

Trước khi bước vào những môn thi đấu, đoàn chúng tôi tách ra đi vòng quanh khu sân vận động huyện, cứ như là đi thăm vãng địa hình để tiện cho việc tham gia chiến trận… tôi thì tính lười vốn ăn sâu vào máu, đôi khi còn hiện nguyên chữ lười trên mặt nên chỉ ngồi im một chỗ chờ loa thông báo từ ban tổ chức tập hợp thí sinh tham dự từ các trường…Trường tôi đi cổ vũ cũng thuộc hàng khá đông, nữ có, nam có, nhưng quan trọngvới tôi là có em, thì lực lượng cổ động của trường tôi là quá tuyệt rồi…

Tôi gặp được những người bạn trường khác, tôi có quen và còn rất thân, nhưng khi hỏi chuyện bọn nó:

– Ê Tuấn Anh, cũng đi thi thể thao cho trường mày à? –Tuấn Anh là Thằng bạn tôi học trường cấp 2 LH…
– Tình hình hiện tại đang rất căng thẳng, mày đừng dụ dỗ tao xin hàng, tao không thể vì mày mà bán đứng trường lớp đâu, mày đừng có mà mơ…- Nó đáp lại với sự nghi ngờ lòng chân thành của tôi… tôi tròn xoe mắt, ngớ người, rồi mới chép miệng nhận ra…
– Ơ, tao có làm gì mày đâu…
– Tao không tin mày được…- Nó cười đểu…
– Thế cút mẹ mày đi, sau hôm nay liệu hồn đấy…- Tôi nói một cách ẩn dụ… mà là ẩn dụ chuyển đổi cảm giác mới hay chứ!
– Ơ, thôi được rồi… được rồi…
– Được biết mày bị não à thằng điên…- Tôi hơi nóng máy…
– Được là thế này, nói nhỏ nhé, ghé tai vào đây…- Nó ra hiệu cho tôi…
– Gì? – …
– Nếu mày đưa tao 50k thì tao sẽ vờ thua để nhường cơ hội cho đoàn trường mày… thế nhá…- Nó bắt đầu réo lên một hồi chuông đáng báo động…
– Thế nhé, 50k…- Tôi cười thân thiện theo nó, đưa tay giơ cả 5 ngón rồi nhìn thẳng vào mắt nó… nó cũng nhìn tôi và cười…
– Ừ… đưa đây… hé hé…
– 50k cú đấm nhé… lấy tạm nha mày…- Tôi cốc đầu nó…xong rồi thở hắt ra và ngưng cái điệu cười đê tiện của mình lại… nó ôm đầu, nhăn mặt nhìn tôi đầy tức tối..
– Đệch, đùa tý mà, mày nóng nảy y như… bà chị tao…

Nói chuyện được với thằng này một lúc thì bọn bạn của nó hét ầm lên làm tôi và nó muối mặt nhìn nhau, cúi đầu cảm nhận nỗi oan từ đâu trút xuống…

– Bọn mày ơi thằng Tuấn Anh bán độ cho bọn trường cấp 2VH… Loa loa…
– Cái…- Thằng Tuấn Anh liền đứng phắt dậy, đuổi theo cái đứa vừa reo tin đồn bậy bạ kia khắp mấy vòng quanh sân vận động, tôi chợt nhận ra rằng, thằng này mà đi thi chạy, chắc tôi gặp phải đối thủ lớn thật rồi… nó đuổi nhau nhìn bền thật… (cười )
– Đập vỡ loa nó đi… – Tôi tham gia phụ họa cho thằng Tuấn Anh, cũng cười đểu vì nếu nó có đithi chạy thật thì đuối nhau thế này, cũng cạn sức rồi thì tôi còn lo ngại gì nữa chứ…

Đang cười với trạng thái toan tính, thật chiến lược thì từ đâu, một bàn tay đặt nhẹ lên vai tôi, cơn gió sau lưng thốc ngược lại, làm tôi bất thần lạnh hết gáy… vội run run quay lưng nhìn lại, thật chậm, thật chậm… tim tôi đập loạn lên, nhanh hơn…

– Phù, sao cậu cứ xuất hiện kiếu rùng rợn thế là sao… sắp đau tim mà chết này…! – Tôi định thần khi người đó là em, nãy giờ không biết ở đâu mà đế tôi ngồi một mình bơ vơ thế này…
– Á À, dám nói mình giống ma hả…- Và tôi nhận thêm một cái véo thật đau vào bên tay… vội vàng hét lên..
– Đau… bỏ ra dùm đi chị, em xin đấy! – Tôi mếu máo van nài… thảm hết nói.
– Chị không tha được, em hư quá mà… – Nói vậy nhưng Em cũng buông tay ra, và kết thúc phát nhéo kinh hồn mà tôi có cho vàng cũng không muốn chịu đựng… tôi gần như sắp khóc…

like page fb: https: //www.facebook.com/KuiTar.pink

Rồi vốn tính hỏi chuyện em thì cái loa chết tiệt của sân vận động vang lên… Tôi dám chắc lúc ấy mà tôi không giữ được bình tĩnh, thì đã tìm vài cục gạch ném tan tành cái loa ấy rồi… nhưng các bạn đừng lo, lúc này tôi rất bình tĩnh… Và bình thường…

– Mời các thi sinh tham dự hội khỏe về vị trí để tham gia thi các môn đăng ký cho kịp giờ của ban tổ chức…

Tôi tiến về nơi có những vạch trắng chia ra thành những đường chạy nhỏ, rồi chờ trọng tài đọc tên thì mới bước vào vạch xuất pháp… Bên ngoài, đội cổ vũ từ nhiều trường hò reo, làm cho không khí trở nên tăng phần sôi động và căng thẳng… tôi nhìn vào đám đông hai bên, cố tìm kiếm cái hình bóng bé nhỏ ấy, nhưng cái tôi tìm không tồn tại trong mắt tôi, lẽ nào phần thi tôi tham dự, em không quan tâm đến sao… cứ như vô vọng chờ một điều gì đó nhẹ nhàng hơn phép màu xuất hiện, còn quan trọng hơn nhiều đến chuyện thắng thua lúc này, lợi ích hơn vạn lần những liều thuốc kích thích mà giới thể thao cấm dùng… và đó là em… nhưng em ở đâu… hay quanh những đám đông trong cuộc sống… ta lại lạc mất nhau?

Ruột gan tôi như có hàng ngàn con kiến bò đi bò lại, rồi nóng ran lên sau những phát cắn nhỏ nhưng đau đớn bên trong con người. Cảm giác sự tự cao và lòng tin dần như sụp đổ trước mắt tôi, tôi nhìn những đối thủ bên cạnh giống như những kẻ chỉ và để chút giận không hơn không kém… thở ra chút giận dữ… đôi mắt hơi cay… nụ cười nhạt hơn… cái nụ cười buồn tôi vốn ít khi sử dụng đến…

– K ơi… cố lên nhé!

Rồi giọng nói quen thuộc ấy từ đâu cất lên, dù là rất nhỏ trong muôn vàn tiến nói tràn ngập khắp sân vận động cũng đủ tôi bừng tỉnh sau những giờ phút tưởng chừng mờ tịt trong bao ý nghĩ tiêu cực… phải chăng chỉ cần điều đó.. thế giới nhỏ bé của tôi lại được thắp sáng lên…và bầy kiến thèm khát mật ngọt trong lòng tôi cũng bị thiêu dụi và bị tôi tiêu hóa hết…

Vội mỉm cười nhìn em… sẵn sàng biết những gì diễn ra chắc chắn là hạnh phúc…

Chap 10: Và giờ là mưa…

Lại một lần nữa tôi nhìn em và cười… lại một lần nữa, những đám đông trong cuộc đời hai đứa tôi không lạc mất nhau, giống như sợi dây ấy, sẽ theo tôi và em như một phần cơ thể, có sự sống, vô hình nhưng có thể cảm nhận được! … đâu biết rằng chỉ hai tháng sau đó… sợi dây ấy đứt đi… tôi cầm nắm nối nó lại, nhưng chỉ là những cảm giác hụt hẫng… xao động… em không còn đủ sức để giữ lấy sợi dây ấy… em ra đi… ngày mưa hôm đấy… trong lần cuối cùng tôi nắm lấy tay em… chính máu đã làm cho sợi dây ấy mỏng manh hơn… và để cho lưỡi hái của tử thần dễ dàng cắt phăng đi nó…

Tiếng còi vang lên như một tín hiệu bắt đầu… tôi gồng mình chạy như một con thú nhắm vào đích đến như một con mồi… 8 vòng quanh sân vận động… không khác gì 8 tầng địa ngục… nhưng với tôi, ngày đó có em… tình yêu nó giúp tôi vượt qua tất cả… cứ chạy và chạy… thở từng nhịp đều nhau, giữ cho hơi thở đều đều sau 3 bước chạy… Tôi dần chiếm được vị trí dẫn đầu sau hai vòng quanh sân vận động… tôi chân tôi vẫn còn cảm giác và vẫn còn ý thức để tiếp tục mang lại ngôi vị vinh quanh đó…

Nhìn những đối thủ chạy phía sau, tôi tạm thời cười nhẹ, và quyết không lơ là… Khoảng cách giữa tôi và người đang ở vị trí thứ hai là gần 30 mét…

Sau vòng 4, khoảng cách ấy là 50 mét… Tôi như hét lên trong lòng như cứ dám chắc phần thắng sẽ và thuộc về mình, đâu biết bản thân đang đuối đi…

Đôi chân tôi chạy trên mặt đấy nhưng không chút cảm giác, giống như tôi đang di chuyển với một bộ phận không hoàn toàn ăn khớp với cơ thể… tôi giống đang bay, và tôi buông lõng với chính những bước chạy của mình… Cuối vòng 5… khoảng cách chỉ còn 5 mét…

Và đầu óc tôi không minh mẫn như trước, tôi đuối dần, cả thế giới như tối sầm trước mắt, lồng ngực tôi thở dốc, mạnh hơn, cổ họng tôi khô đi, đôi môi tôi thiếu nước…vị giác tôi nhận ra vị của gió… thực sự quá mặn…

Tôi dần yếu ớt như một con mồi bị rượt đuổi, chỉ chạy trong vô vọng mà không biết khi nào bị bắt được… đến khi hoảng hồn nhận ra một bóng dáng nhanh như cắt vượt qua phía bên phải mình, tôi mới sáng mắt tăng hết tốc lực đuổi theo… nhưng cái tôi nhận được là khoảng cách ngày càng xa… tôi đã dùng hết thể lực cho 4 vòng đầu tiên rồi… 800 mét… đó là sở trường của tôi…
Tôi tụt dần… và mãi tụt dần… chỉ biết chạy với sự vô dụng từ bàn chân… Điều gì sẽ đến phải đến, vòng cuối… tôi sếp ở vị trí thứ 3 và kết thúc phần thi với vị trí thứ 6… Một cảm giác thất vọng không thể diễn tả được bằng lời… tôi lại thất bại…

Tôi như gục xuống, nhưng vẫn cố gắng đi chậm lại, rồi mới dám ngồi xuống, vì nghe thầy nói nếu ngồi xuống luôn có thể bị đứt ruột… bọn bạn nhìn tôi thông cảm… biết tôi đã cố gắng hết sức rồi…

– K chạy như vậy là tốt lắm rồi… thật đấy! – Em cười an ủi tôi…
– Ừk, nhưng sau đó mỏi quá… tớ giỏi 800 mét thôi mà…!
– Mình biết… mà…
– À không sao…

Em nhìn móng chân ở ngón cái của tôi bị bung ra và chảy rất nhiều máu, nãy giờ tôi lấy giấy thấm cầm máu mà vẫn thấy đau… Tôi bất thần nhìn em, cảm giác lạ lẫm, đôi mắt ấy có phải đang khóc vì tôi, hay là do tôi quá mệt mỏi nên đang tưởng tượng…

– Đợi mình chút! – Em nói rồi chạy biến đi… Tôi hơi thẫn thờ…
– Ơ… này…

Một lúc sau em trở lại với một tá đồ y tế, ôxi già, bông băng, ơ gâu… tôi cười thầm vì biết em sẽ làm gì… thế nhưng…

– Này, tự rửa vết thương đi…
– Ơ, thế không làm dùm à…- Tôi ngơ người hỏi…
– Không, mơ à…
– Ừ, đang mơ này…- Nói rồi tôi chìa túi y tế ra trước mặt em… em không nhìn rồi vẫn đưa tay giật nấy… Tôi cười vì sự tinh quái của em..
– AAA… đau… sao mà xót thế vậy trời, cậu có cho thêm muối hay gì vào ôxi già không vậy! – Tôi như sắp khóc… nhìn móng chân mình sủi thứ bọt mà xót không chịu được…
– Cố gắng đi…
– Ừ… mà cứ khi nào mình có vấn đề về chân thì nhờ cậu được nhỉ? – Tôi cười hềnh hệch…
– Vâng, sẵn lòng…
– Mỏi chân cũng nhờ nhé! – Tôi lại nghiêng đầu nhìn em… em đỏ mặt…
– Aaa, từ từ thôi, đau…- Tôi lại thét lên… khi em lại tô thêm chút ôxi già vào ngón chân bé bỏng của tôi – Không phải chân của mình, mình mặc kệ…

…

Và giờ đây, tôi đứng thẫn thờ trong lớp học, với sự khó chịu từ ánh mắt thầy tin học, và sự tĩnh lặng đến đáng sợ của những thứ diễn ra xung quanh… thầy tin học giảng bài thật đáng để ru ngủ…

Nhìn ra phía cửa sổ… cơn mưa từ lúc nào rơi xuống… nhảy nhót trên từng tán cây hoa sữa, những tán lá xanh thẫm… định hình tôi cảm nhận, phải rồi…mùa thu cũng sắp đến rồi mà… cũng đã gần một năm rồi… nhanh thật đấy… và cũng thật trùng hợp chăng, đôi chân tôi lúc này cũng đang có cảm giác buông thõng như ngày hôm đấy… chỉ khác rằng… với tôi dù muốn và rất quên đi… nhưng có một sự thật rằng… em đã không còn… Không còn nữa rồi… em giờ đã xa… là do tôi sợ xa nên không dám đến tìm em… tôi sợ… thật sự sợ…

‘Cậu à, giờ thì đôi chân tớ mệt mỏi lắm rồi, có hay không những lời hứa cậu từng nói, giờ tớ mong cậu nhận ra và quay trở lại. Cậu từng nói khi đôi chân tớ không thể bình thường như một bộ phận của cơ thể, cậu sẽ đến và thổi vào nó một sự sống của cậu để nó tiếp tục cùng tớ bước đi trên con đường dài phía trước… cậu từng nói sẽ không để cho tớ nói đến hai từ buông thả, vậy mà ngay giờ phút này đây, đôi chân tớ nó không còn nghe lời tớ, tớ cũng gào khản cả giọng nhưng cậu cũng đâu xuất hiện và trở về bên tớ… phải chăng tớ cần một phép màu hay một điều ước tương tự, mới có thể đem cậu trở lại. Nếu sự thật là điều ấy có tồn tại… tớ sẽ làm được… dễ mà… tớ làm được… cậu tin mà, phải không…? Nhưng có thật là nó có tồn tại…nó có tên là phép màu? Là Điều ước? tớ biết tìm nó ở đâu, và nếu có, chắc cũng không đến lượt tớ tìm kiếm… cái thế gian này… Hì..
Cậu thật thất hứa, cậu thật độc ác, tớ nói quá đúng… phải không, cậu nói đi, đến mà đối chấp với tớ này… sao? Cậu im lặng, cậu nói gì đi, xuất hiện đi…
À… ừ… Tớ xin lỗi, tớ sai rồi, làm sao tớ có thể trách cậu được chứ! … cậu bình yên nơi ấy, tớ sẽ không quên cậu… tin tớ… cậu luôn quan trọng với tớ… như đôi chân, đôi tay hay là cơ thể này!’…

Tôi như chìm đắm trong tiếng mưa… quên rằng mình đang đứng ở đâu… là lớp học… không phải vườn sinh thái… Nhưng có lẽ sự thật với mưa… tôi sẽ thú nhận tất cả… vì với mưa… tôi được phép yếu đuối…

Làn mưa trắng xóa khắp sân trường, dăng kín cảm giác trong tôi, một màu sắc mờ nhạt nhưng dần dần đậm nét… hạt mưa rơi nhẹ xuống thành cửa sổ, bắn nhẹ vào bên tay trái tôi, một hạt mưa tinh nghịch, thích chơi đùa… Giá như ngày ấy, dưới mưa không có màu máu… thì mưa với tôi cũng thật là đẹp…

Chap 11: Nhiệm vụ bất khả thi…

Kết thúc tiết tin. Tôi nằm gục xuống bàn vì mệt mỏi… những rung cảm vừa rồi, khiến tâm trạng tôi trở nên tồi tệ một cách nghiêm trọng… có thể điều đó giúp tôi gợi nhắc về em, nhưng lại không có giá trị để giúp tôi thích ứng với hai từ chấp nhận…

Tôi đảo mắt nhìn quanh lớp… lớp tôi loạn cả lên, giờ ra chơi 10 phút nào cũng thế! Và tôi chợt bất thần khi bắt gặp ánh mắt của một người con gái đang nhìn mình… tôi vội vàng nhìn sang hướng khác… tôi thấy ngại, cũng có cả sự khó chịu… và sự thật tôi muốn hé lộ cho các bạn biết…cảm giác này cũng thật là lạ lùng…

Người con gái ấy, người con gái có gọng kính màu tím! ! !

Giống như không liên quan…

Cơn mưa ngoài cửa sổ cũng tạnh dần như lúc nó đến!

…

Kết thúc ngày học hôm đấy, tôi cùng đám bạn đến lớp học thêm lý, như tôi đã từng nói, thì chính xác là trường cấp 1 VH. Đứa nào đứa lấy mệt mỏi sau những giờ học căng thẳng trên lớp giờ lại vùi đầu tại ca học thêm Lý kéo dài hơn 2 tiếng… Tôi cũng vậy, cảm giấc mệt mỏi đeo bám tôi, và tôi chỉ muốn được ngủ một giấc… chỉ đơn giản vậy thôi… nhưng… Nếu muốn được ngủ thì tôi phải trốn học, và tôi không thể trốn học, điều này tôi không dám…

Lớp tôi chờ 15 phút thì thầy mới đến… lúc này là 18h, trời mùa hè nên vẫn còn sáng!

Tôi mơ hồ chìm trong mớ kiến thức mới, giống giải mấy bài toán bằng cách lập hệ phương trình hay hệ phương trình như hồi cấp 2, chỉ khác môn lý giờ gọi đó là áp dụng công thức tính vận tốc trung bình mà giải ra… cũng nhanh gọn hơn thật…

Học lý thuyết rồi làm bài tập, cũng xong 2 tiếng! Lớp tôi sau khi chép bài tập về nhà, cũng chào thầy rồi ra về… bọn bạn tôi thấy lạ khi ngày hôm nay tôi im lặng không nói một câu gì suốt cả ca học… chắc có đứa tưởng tôi bị câm giai đoạn đầu… hay bị đau họng… nhưng tôi chỉ ậm ừ và mặc kệ vậy!

Tôi một mình đạp xe về nhà… không chờ đứa bạn cùng đường nào về cùng… chỉ muốn khoan khoái im lặng và hồi tưởng, đưa mắt nhìn trời và thở hắt ra…

Và giây phút ấy tôi ngớ người khi hình bóng đi qua trước mắt tôi, người con gái bên mái hiên ngày nào! Sự sững sờ như một tia sét đánh ngang qua, khiến tâm chí tôi trao đảo, và mất đi phương hướng…

Một ý nghĩ trong đầu tôi lóe lên ‘Bám theo’… Tôi đi chậm lại phía sau người con gái ấy, cũng đủ minh mẫn để nhận ra đi cạnh cô nàng là đứa bạn tên Oanh cùng lớp, sau này nhờ tôi mà được làm bí thư…

Tôi không biết mình sẽ và đang làm cái quái gì nữa, chỉ biết bám theo một cách mờ ám và vô định…

Ánh đèn đường vàng vọt chiếu xuống đường, dòng xe cộ lướt qua tôi, tôi ngẩn ngơ trong thứ cảm giác mơ hồ mà mình đang tạo dựng, nhìn ngắm hình bóng ấy, ngay phía trước tôi như bao lần mà tôi sang A3 vờ nói chuyện với thằng Bách để được thấy người con gái ấy… Tôi thấy nụ cười của cô nàng khi nói chuyện với Oanh, nụ cười ấy thật đẹp… tôi nghe thấy giọng nói ấy, nó thật trong và vang…

Bóng tối tràn ngập thế gian… lúc này là 20 giờ 10 phút…

Người ấy và Oanh ngày càng đi chậm lại, tôi cũng cố gắng đi chậm hết mức, nhưng sao bánh xe tôi bon nhanh đến gần hai cô nàng, tôi có chút bối rối… Hai người ấy ngừng nói chuyện nhìn tôi khó hiểu… tôi nhanh chí phóng xe lên trước và không một lần nào ngoái lại…

Từ đó, tôi biết được người đó với tôi có đi chung một đoạn đường… phải chăng chỉ là sự trùng hợp?

…

Khoảng thời gian đó có thể nói tôi bị cảm nắng với người con gái ấy, tôi bắt đầu điều tra về tất tần tật những thứ xung quanh cô nàng, tên, địa chỉ, số điện thoại… kể cả phải trai mặt đi hỏi đứa con gái tên Oanh cùng lớp hay chịu sự soi mói và trêu đùa của bọn bạn chí cốt thời cấp 2… Nhưng phải chăng khi tôi quyết định một điều gì đó, tôi dường như rất ít khi đế ý đén suy nghĩ của người khác đang có về mình…

Tối ngày hôm đấy, chính xác là Hơn 21 giờ 15 phút, trong khi tôi đang lướt Facebook một cách chán nản thì bắt gặp cái nick có tên Oanh Do đang sáng đèn. Vội cười mỉm và bắt đầu nói chuyện…

– Chào?
– Ai Đấy?
– Tớ K… nhận ra không?
– À.. có… hi J!
– Tớ có chuyện muốn hỏi cậu, được chứ?
– Ừ, cậu hỏi đi? – Oanh đồng ý…
– Bạn nữ lúc đi về cùng cậu vừa nãy tên gì vậy?
– Sao? Để làm gì vậy? ==?
– À, để biết thôi…? – Tôi hơi bối rối…
– Bạn ý tên Thắm, học A3… vậy thôi, tớ chỉ nói thế thôi, cậu tự tìm hiểu nhé!
– Nói thêm đi… J
– K thích bạn ấy à?
– Không, đâu có…
– Thật không? Không tớ không nói đâu?
– Ừ thật…- Tôi cũng không biết mình đang nghĩ gì…
– Vậy cậu muốn tớ giúp hả?
– Tất nhiên rồi, sao? Được không????? – Tôi cười mỉm.
– Được nhưng tớ được gì? Hehehe…
– Tùy cậu lựa chọn… – Tôi bỗng trở nên hào phóng đến kỳ lạ. vì tôi đoán cô nàng chắc cũng không đòi hỏi gì quá sức tôi đâu.
– Tớ giúp được gì, cậu cứ nói đi? nếu tớ có thể… hì…

Tôi vờ suy nghĩ hồi lâu rồi, tiếp tục…

– Đơn giản thôi, có phải hai cậu về cùng một đoạn đường với tớ phải không?
– Ừ, sao? – Oanh tò mò?
– Mỗi lần ra về sau ca học thêm, cậu chỉ cần đi chậm lại nói chuyện với tớ, rồi từ cậu tớ sẽ chủ động nói chuyện với Thắm, được chứ?…
– Cậu ranh thật đấy? J – Oanh trả lời…
– Sao? được không?
– Cũng được?… hì
– Vậy nhé!
– Ừ, J

Vậy là tôi đã tự mình bắt đầu một điều mà mình chưa từng dám nghĩ đến hành trình và kết thúc của nó, liệu tôi có dám làm theo như kế hoạch hay chỉ gặp Thắm rồi lại câm như hến? tôi không thể biết được, nhưng có lẽ tôi nên thử?

Và sự thật cái mà tôi gọi là tình yêu, nó vẫn còn chưa bắt đầu…

Chap 12: Chẳng cần để em phải nói…

Ngày… tháng… năm…

Một ngày đầu tháng tháng 9 có vị dịu ngọt của ánh nắng, tiết trời vào thu tràn ngập hương hoa sữa như cái hương vị đặc trưng của mảnh đất Hà Thành!

Tôi tự mình đi tìm những cảm giác thanh thản, thư thái để quên đi những mảnh ký ức về ai nay đã vụn vỡ… trong những ngày nghỉ ngắn ngủi của lễ quốc khánh, trước khi bước vào những ngày học tập tiếp theo, mà tôi không thể đoán được điều gì sẽ mang lại cho mình những cảm giác tạm chấp nhận là thú vị.

Tôi khoác cho mình một chiếc áo khoác mỏng màu đen… đi dạo khắp phố phường và nhìn ngắm tất cả… đi ngang qua những nơi mà tôi cho rằng mình đã từng có rất nhiều ký ức rất đáng nhớ tại đó, nhưng cũng có một khoảng thời gian, tôi nghĩ mình sẽ không thể sống nổi khi đi ngang qua bao chốn ký ức đẹp đẽ tươi sáng, và giờ chìm đắm trong bóng tối của hai từ ‘Mất mát’… Có lẽ, người ta nói đúng… Thời gian là thứ thuốc hoàn hảo nhất để hai từ ‘chấp nhận’ trở nên thật hữu dụng…

Tôi lang thang, qua từng con đường ngày nào vẫn đi cùng ai đó, chợt tiến đến những quán ăn vặt ngày trước, một mình nhâm nhi trong những giai điệu nói chuyện thơ ngây, của bao cô cậu vẫn đang học cấp 2, đang vui vẻ nói cười mặc kệ những thứ xung quanh. Có lẽ quán vắng ngày trước, quán của tôi, em và những đứa bạn, giờ đã là của bọn trẻ con này chiếm hữu mất rồi… không sao, những gì của tôi và em chắc có lẽ với tôi là không bao giờ có thể thay đổi… tôi lại cười nhạt… và chỉ cười nhạt…

Phía bên cạnh, đám học sinh cấp 2 vẫn đàn say sưa với câu chuyện của chúng, cũng đôi khi nhìn tôi cười một mình, chúng lại chỉ trỏ nói thầm thì gì đó với nhau… Tôi lắc đầu chán nản với bọn trẻ danh này… thầm nghĩ ngày trước mình cũng chẳng khác gì… Có những lúc lại thích nghe lén câu chuyện của bọn trẻ này…

– Hú hồn, lúc đấy, tao đang để vở ở trên đùi, thì lão ý đi đến chỗ tao… – Một đứa khá mập vừa nói vừa cười toe… tôi đoán là bọn nhóc đang kể về coi cóp truyền kỳ của chúng…
– Thế là mày run quá rơi cái bộp vở xuống đất chứ gì…?
– Ờ, nhưng may mà tao nhanh chí đá ngay quyển vở xuống chỗ thằng Thái… hehe…
– Ờ, mày làm tao suýt nữa thì gánh tội hộ mày… thằng chó! – Thằng ngồi bên cạnh than, tôi đoán nó là thằng tên Thái mà đứa mập nói…
– Anh xin lỗi chú, lúc đấy ai bảo anh thông minh quá… hờ hờ…
– Ngu như mày thì lần sau đừng có coi, bị bắt lần này là đúng rồi…- Thằng tên Thái cốc đầu thằng mập rồi nói…

Tôi bắt đầu thấy lạ, chả phải thằng mập vừa bảo là đá quyển vở xuống cho thằng Thái, vậy sao thằng Thái lại bảo thằng mập bị bắt Phao… có uẩn khúc gì đây?

Một đứa con gái ngồi cạnh tự dưng cười sặc sụa… Tôi hơi ngơ ngác ngó sang, tay vẫn cầm ly chè thập cẩm đầy ự…

– Ai bảo ông ghi tên vào vở làm gì? Thầy bắt được nhìn nhãn vở là biết ông coi rồi chứ còn ai? Hì…
– Thì đen thôi…- Thằng mập mặt bí xị..
– Mày không đen thì tao bị bắt phao thay mày à? – Thằng Thái cười hềnh hệch…
– …!

Rồi cả bọn đấy cười ầm cả quán, tôi cũng cười tủm theo, thầm nghỉ đển hậu thế về sau, ngày càng coi cóp ngu hơn hay sao ý?

Rồi tôi đứng dậy, tính tiền… trong lòng bất lực nhìn sang những chiếc ghế trống trải quanh mình, có gắng kìm lòng thôi nghẹn ắng, cố gắng để mình mạnh mẽ vững tâm với kỷ niệm…

Trước khi bước ra khỏi quán, tôi cũng không quên ném lại ánh nhìn với bọn trẻ danh bàn bên cạnh…

“ Chúng mày liệu mà giữ gìn nơi này cho anh đấy! cảm ơn! ”

Bọn nhóc ngu ngơ không hiểu tôi nói gì… chỉ lầm lũi nhìn tôi bước đi… Và Tôi lại tiếp tục đi tìm ký ức của mình…

…

‘Chẳng cần để em phải nói… anh biết mình mất nhau…’

Con đường này, con đường tôi đang đi, là nơi mà tôi chân tôi gục hẳn xuống, cầm nắm bàn tay em, nâng lên chạm vào đôi má một lần cuối cùng… và mưa như tìm đến nơi tôi và em, phảng phấp che dấu đi những giọt lệ mặn đắng đang quyện vào cùng máu… cái thứ màu sắc mà tôi sợ hãi, đay nghiến nhất cuộc đờ này…

Nhìn vào đôi mắt ấy, đôi mắt mệt mỏi, đau đớn, ngấn lệ, trái tim tôi như đang bị một bàn tay vô hình bóp chặt, vỡ nát ra, có khi những mạch máu phun ra, bắn sâu hằn vào đôi mắt tôi, khiến nó trở nên đỏ xè trong chén đắng quá lớn của cuộc đời mà một đứa trẻ còn quá nhỏ để chịu đựng được…

‘Chẳng cần để em phải nói…anh sẽ tự bước đi…’

Có một cơn gió thoảng qua, như là bàn tay em đang vươn tới bên tôi, giữ tôi bình tĩnh và bớt đi đau đớn… tán hoa sữa nhẹ xà theo gió, rơi nhẹ xuống khung đường này, như một cơn mưa nhỏ phủ trắng lên mái tóc tôi…

Có phải em không, người con gái tôi không thể quên! Từng ngày từng tháng…!

Tôi vẫn bước qua con đường ấy, khẽ ngoái lại vệ đường ngày nào mà mình đã từng tưởng chừng sẽ chết đi tại đó…

‘Chỉ là cơn mưa… đến nhanh rồi đi…’

…

Trở về nhà, sau khi trời đã sẩm tối, tôi chào bố mẹ rồi đi vào phòng, nằm gục xuống giường…

Với chiếc điện thoại, để bản nhạc mang tên ‘It’s rain’ của Rhy mà mình vẫn hay nghe… tất nhiên là vào luôn facebook lướt tin tức cho vơi đi nỗi buồn đang ám ảnh…

Bỗng nhiên, như có điều gì đó sai khiến, tôi vô thức ấn like và bình luận trạng thái của một người…

Hình dung ra thời khắc ấy, tôi đã khẽ mỉm cười… một nụ cười nhạt…

Chap 13: Có lẽ ký ức nên ngủ yên…

Một cái tên mang đến cho tôi nhiều suy nghĩ, và gợi thêm trong tôi những nỗi đau cào xé… một người con gái có cái tên facebook là Nguyệt Rain… cái tên gợi đến mưa… là cơn mưa…
Đó là người con gái có gọng kính tím luôn dõi theo tôi suốt từ đầu năm học đến giờ, chưa nói chuyện một lần nào, chưa từng dám nhìn thẳng vào nhau như những người bạn… người con gái làm tôi đỏ mặt khi đọc sai bài Sử, cũng là người giúp tôi nhận ra cái sai đấy! Nhưng với tôi hiện tại, cảm giác với người con gái ấy chỉ là chút rung cảm nhẹ, và thích thú khi được theo dõi, nhìn nhận… đó không phải thích và càng không phải là yêu… không phải…

Người con gái ấy đăng trạng thái…

‘Biển Sầm Sơn đẹp thật, chắc là không muốn về nữa…’

Tôi cười.. một nụ cười nhạt… tôi vô thức bình luận…

Tôi: Khi nào đi chơi biển về nhớ mua quà nhé bạn… J
Nguyệt: Ở đây luôn, có về nữa đâu mà mua quà hả bạn?
Tôi: Gửi về cũng được, tớ cho địa chỉ nhà tớ này…
Nguyệt: Èo… Chỉ quan tâm quà thôi à?
Tôi: Ừ… hì…

Cảm giác tôi trống rỗng lạ lùng, liền tắt điện thoại, ném mạnh xuống góc giường, đôi mắt ngấn lệ đầy đau đớn… ký ức về em lại hiện về và đang xát thêm vào tim tôi những con kiến gặm nhấm da thịt mệt mỏi không chút phản kháng…

‘Qúa khứ này mình phải quên đi! Là cậu đã không còn và tớ có chờ đợi hay nhớ mong cũng không thể thay đổi… là cậu đã khiến tớ nhận ra mình đã mãi mất nhau… và có lẽ tớ lên coi tất cả chỉ thoáng qua thôi, tớ chỉ cần im lặng và bước qua tất cả những gì gắn liền về cậu… nhưng không, làm sao tớ có thể quên đi kỷ niệm ngày nào cơ chứ! Tớ không muốn mình trở nên độc ác như thế! … Tớ nhớ cậu. tớ muốn nhìn thấy cậu, tớ muốn nghe thấy giọng nói cậu, tớ muốn cậu luôn cười, cậu hãy một lần nhìn vào tớ, về bên tớ, dù chỉ là một linh hồn, một cái bóng. Tớ không sợ điều gì đâu, cậu à…!

Mất mát cậu, ngày ngày thiếu cậu, cuộc sống của tớ không thể bình yên, một cậu bé luôn cười như tớ giờ chỉ dám im lặng với tất cả, tớ trầm đi, tớ không còn như xưa, như cái lúc cậu còn bên tớ! tớ đang khóc này, con trai khóc đấy, cậu muốn nhìn tớ khóc và cười phì đúng không? Giờ là lúc đấy!’

Cười nhạt trong nước mắt, lệ lăn nhẹ và ước đẫm phần cổ áo tôi, có đôi lần nước mắt nhẹ nhàng hòa vào vị giác, và cái vị ngọt mà mặn của nó khiến tôi cứ cố gắng khóc nấc lên, cố gắng hết nước mắt, khóc hết mức có thể… tôi lại khóc như ngày hôm đấy, bên cạnh em… và những ngày sau… bên cạnh nấm mộ của em…

Cũng đã đến lúc tôi phải quên đi… Ký ức! ngủ yên nhé!

Nuốt nước mắt, tôi dần chìm vào giấc ngủ… tiếng đồng hồ… tích tác trong gian phòng tối tăm, lạnh lẽo…

…

Tiếng Chuông báo thức vang lên như một hồi còi vang lên tràn ngập cả gian phòng… Tôi bừng tỉnh, đưa tay lên khóe mắt, đôi mi như bị nước mắt khô đi bết lại, tôi cảm thấy mình không được ổn…

Làm vệ sinh cá nhân, ăn sáng rồi tôi xuống phòng bố mẹ để chơi máy tính… Bố mẹ tôi đều đã đi làm hết… giờ ở nhà chỉ có tôi và thằng em… nó học lớp 4 và hiện đang ngủ yên lành trên phòng của nó…

Tôi vươn vai rồi đăng nhập facebook, nhận được tin nhắn của Nguyệt Rain…

‘Cậu thích quà gì đây?’

Tôi đã xem, nhưng vẫn đánh dấu là chưa đọc… tiếp tục lướt tiếp mấy cái thông báo like ảnh hay bình luận vớ vẩn… cũng không muốn trả lời tin nhắn kia… thậm chí tôi còn không nhớ, tối qua mình đã làm trò gì?

Đang mò vào youtube xem mấy bộ phim cương thi, thì tôi lại nhận được tin nhắn…

Nguyệt Rain: NÀY?
Tôi: Sao?
Nguyệt Rain: Bạn thích quà gì?
Tôi: Gấu bông được không?
Nguyệt Rain; Con trai mà thích gấu bông…
Tôi: Màu hồng luôn nhé!
Nguyệt Rain: Èo… được rồi… hì…

Tôi liền tắt Facebook luôn sau đó, đắm mình vào những tình huống hài hước của bộ phim cương thi vừa tìm được…

Có lẽ đây là cách tôi sống qua mấy ngày nghỉ chán nản này! Và cũng nghĩ thầm, ‘liệu mình có được mua quà thật không nữa…’

…

Chiều hôm đấy, tôi bị bọn bạn gần nhà rủ đi đá bóng, tâm trạng tôi đang như thế này nên cũng muốn được giải tỏa… nghe nói là đá độ với bọn nào đó Có cái tên là Cầu Lội…

Tôi liền vác bộ mặt phờ phạc theo đám bạn khởi hành tới địa điểm giao tranh…Lòng có c hút vui phơi phới, vì suốt mấy tháng nay chưa được động chân vào trái bóng… hình dung đến viễn cảnh tôi sẽ ghi bàn trong trận bóng này…

Hai đội gặp nhau và bắt tay nói chuyện khá vui vẻ, hình như bọn bạn tôi quen biết bọn này…
– Bọn mày có mang theo tiền không? – Thằng Hiển nói…
– Ờ thì có, sao?
– Tưởng không mang, thua thì tao đéo cho vay đâu, hehehe!
– Đệch, chưa biết ai thua…- Mặt thằng đỏ ửng…
– Biết đâu bất ngờ…

Nói chuyện rôm rả vài câu, thì hai đội vào vị trí… sẵn sàng cho trận thư hùng đang sắp sửa được diễn ra… Tôi cười nhạt khi cái ý nghĩ được ghi bàn bị dập tắt sau câu nói của thằng Hiển…

– Hôm nay, mày tạm bắt gôn hộ thằng Trường đi, cho nó làm Hậu vệ, bọn Cầu Lội này nhả mà, mày bắt chân cũng đỡ được…
– Cái…

Phải rồi, bộ mặt tôi lúc này chỉ có hai từ diễn tả đúng… đó là “Bất hạnh”

Chap 14:

Có lẽ tôi trong ngày hôm đấy, vô thức nhận ra tài năng bắt bóng bằng chân của mình, hay đúng hơn, đó là khả năng làm thủ môn hết sức hoàn hảo…!

Trận bóng diễn ra như điều hiển nhiên, đội tôi ác đảo và nắm chắc phần thắng, chỉ là không biết sẽ thắng cách biệt bao nhiêu bàn và đội Cầu lội có ghi được bàn danh dự hay không?…

Kết thúc hiệp 1 trống vắng cực độ, chúng tôi dẫn trước 5 bàn không gỡ. Công việc của tôi ngoài nhặt bóng thì còn có trách nhiệm phát bóng lên cho bọn bạn đang hăng hái ghi thêm nhiều bàn thắng hơn nữa…! dường như cả hiệp một, chẳng có một tình huống nào đủ khiến tôi phải giật mình phô diễn tài năng làm thủ môn mà bản thân đang im lặng dấu kín! …

Nhưng hiệp 2 thì…

Có lẽ là sau những gáo nước lạnh bị dội thẳng vào người, Cầu Lội biến mình thành những con thú khao khát bàn thắng đến đáng sợ… hình như con người ta khi bị ác đảo nhiều quá thì thường lòng tự trọng của họ sẽ trở thành liều thuốc kích thích vô cùng… vô cùng hữu hiệu…

Nếu như ở hiệp một, đội tôi ép sân với hành loạt những tình huống sóng gió quanh khung thành đội bạn, thì hiệp hai, điều đó là ngược lại… giờ đã không còn là tấn công như trước, mà chỉ còn là lôi nhau về phòng thủ, mong sao tỷ số được bảo toàn…

Một đợt tấn công bên phía cánh phải, bóng từ chân hậu vệ đội bạn sau một hồi dùng động tác giả qua người, được chuyền nhẹ sang phía cánh trái trống trải, cầu thủ đội bạn nhận bóng tiếp tục đảo người, khiến cho thằng Trường đội tôi mất đà và ngã mạnh xuống mặt sân đất đầy cát phủ… qua được một hậu vệ đội tôi, bóng được đưa nhẹ về phía trung lộ, đội bạn chuyển sang tấn công chính diện. Hàng công đội tôi từ đâu đã kịp về thủ, lao vào tranh bóng, nhưng khi chưa kịp làm nên điều kỳ diệu, thì một đường chuyền của đội bạn lại dội ngược về phía cánh phải. Lỗ lực chạy cách sau pha nhận bóng, một hậu vệ đội bạn nhắm thẳng vào vị trí tôi đang canh giữ, như một tiếng sấm đánh vang bên tai, tôi định thần và nhìn theo đường bóng…

… bóng như một một vật thể lạ bay là là về phía góc hẹp giữa tôi và cột dọc, tôi vội vã đưa chân trái chặn bóng nhưng lại vô tình khụy xuống, làm cho quả bóng bay vọt sang phía bên trái cầu môn một cách nhanh gọn… tưởng rằng vượt qua sóng gió, nhưng tôi đã nhầm, bóng rơi đúng vào vị trí mà tiền đạo đội bạn đang đóng giữ, và không mắc một sai lầm, cầu thủ ấy sút… tôi vô vọng nhìn đường bay của quả bóng, do không thể lấy lại đà sau pha khụy bóng vừa rồi, và biết chắc rằng, mình chỉ còn có thể cầu cho lúc đó có một phép màu đến từ cổ tích, mới có thể ngừng cho đội bạn rút ngắn tỷ số…

Bóng như tàu xé gió vút thẳng qua xà ngang… chấm dứt đợt tấn công một cách trống vánh… nhìn theo nơi rơi xuống của quả bóng, tôi thở phào khi phép màu ấy có tồn tại trên thế gian này!

– Trường, về bắt môn dùm tao? – Tôi thét lớn sau pha sóng gió đáng ngạc nhiên của đội bạn tạo lên, và cũng không muốn có thêm một tình huống tương tự nào xảy ra, nên quyết định sống thật với vị trí của mình… Đó là tiền đạo.. bởi thế mà tôi liền gọi thằng bạn về thay cho mình… nó cũng gật đầu và thay tôi về trấn giữ khung thành…

Tôi cười nhạt và nhìn thẳng về phía cầu môn bên kia…! đôi chân tiến nhanh vào vị trí, chờ lúc có thể tung chân ghi bàn cho hả cơn giận suốt mấy tháng nay không động vào trái bóng… và có lẽ tôi đã đúng… hôm đó tôi có ghi bàn! Nhưng có nhiều chuyện diễn ra sau đó, khiến cơ thể tôi không được lành lặn và an lành cho lắm…

Ngày 5 tháng 9, Ngày lễ khai giảng đầu tiên của tôi ở cấp 3, bạn bè sau hơn một tháng học trước chương trình, thì cũng đã quen biết gần hết rồi, chỉ là với nhau vẫn chưa được gọi là thân thiết hẳn. Có nhiều bạn tôi chưa một lần nói chuyện, và cũng không có ấn tượng gì? Cho nên sống trong một lớp học mới, điều đầu tiên, chính nỗ lực bản thân tôi phải tạo nên một cảm giác hòa đồng, đoàn kết, nếu không muốn bị tập thể tách biệt…

Lướt vội chiếc xe đạp trên con đường đến trường sau mấy ngày nghỉ đầy những chán nản, dưới cơn mưa rào ào ào không báo trước… tôi quả thực chẳng dám nghĩ, buổi khai giảng đầu tiên của tôi tại cấp 3 lại đặc biệt sướt mướt đến như vậy, chắc lẽ khai giảng chỉ mang hình thức trú mưa…

Cơn mưa lãnh đạm rơi từng đợt mạnh xuống chặng đường mà tôi đi, theo tôi đến trường, qua cánh cổng, qua bãi gửi xe, và cả khi lên đến phòng học… tôi thở phào rũ chiếc áo mưa đẫm nước, rồi treo nó bên phía cửa sổ bên cạnh chỗ ngồi… cười nhạt nhìn không khí lớp học, tóc đứa nào đứa nấy đều bết xuống, chắc có lẽ là vì mưa muốn hành hạ mái tóc của bọn này đây! ( tôi cười )…

Thoáng nhìn sang chỗ ngồi bên cạnh, thằng Đô vẫn chưa tới, ‘có hay không thằng này có ý định trốn buổi khai giảng này?’ tôi lại nghĩ nhẩm… nhưng sau rồi định thần gạt bỏ suy nghĩ ấy đi, khi thằng bạn tôi vừa xách cặp thẳng tiến từ cửa lớp vào…

– Ô ở đâu mà đẹp thế? – Tôi ngơ ngác nhìn thằng Đô và chiếc ô trên tay nó… các bạn biết không? Chiếc ô ấy có một màu sắc mà khi tra trong từ điển tiếng anh, nó có tên gọi là pink, có nghĩa là màu hồng…
– Im đi, chú không phải trêu anh… – Thằng Đô nguy hiểm đưa lên trước mặt tôi một nắm đấm đầy uy lực… tôi cười nhạt, xong rồi làm cho hai con mắt nhìn nghiêng sang sống mũi, như thể tôi đang sợ hãi đến phát ngất vậy…
– Mày cá tính thật… hề hề… – Tôi vẫn tiếp tục nhìn chiếc ô hồng của nó mà không thể chớp mắt.
– Ờ, cá tính. Thế mày muốn tao cho mày thành gấu trúc không?
– Ấy… em xin, anh Đô tha cho em… – Tôi nuốt nước bọt van nài, khi nhìn mặt thằng bạn nghiêm túc thấy sợ… có lẽ còn trêu nó nữa, khéo lát nữa vô phòng y tế cũng lên.
…

Tôi vội vàng tiến ra ngoài hành lang, cũng thôi cái ý định sang A3 chơi, vì hiện giờ, chính tôi cũng không thể biết được bản thân đang trông mong điều gì, cảm xúc quanh tôi quá ẩn hiện, và tôi không thể xác định được đâu là thật đâu là ảo? có lẽ tôi chẳng dám có ý định gì với người con gái ấy nữa, nó đã quá rõ rồi mà?

Thở dài nhìn mưa, xối xả, vụt ngã những ánh mắt thẫn thờ của một ai đó, lại một lần nữa nghĩ lại…

Chiều tối hôm ấy, sau khi có một trận cầu phô diễn kỹ thuật khá hay với đội Cầu lội…ra về, Tôi chào chúng bạn rồi rẽ vào khung đường tràn ngập kỷ niệm ngày xưa, đó là thói quen mà suốt gần một năm nay, tôi vẫn chưa thể ngừng lại được. Có lẽ em cũng chẳng mong tôi quên em, và tôi cũng không muốn nhẫn tâm quên em tệ bạc như thế! Biết chắc rằng sau mỗi lần ghé ngang qua đây là khuya hôm ấy tôi lại gói lại mớ nước mắt yếu đuối, trong dòng thời gian và bóng đen tối tăm nơi góc phòng… nhưng ngày hôm ấy, tôi không khóc… mà lại nhường chỗ cho những suy nghĩ về người con gái tôi đang theo đuổi…cảm giác nhịp tim khó đều đặn và vụn vỡ thật kỳ lạ…

Tôi rẽ hướng xe vào khung đường đó, ánh mắt lại một lần nữa tối sầm lại, hình bóng và mọi thứ về em ngày hôm ấy lại hiện lên, rõ rệt hơn, và sắc nét hơn…, và như không thể kìm nổi cảm giác… tôi tiếp tục chìm đắm với quá khứ, với kỷ niệm mà không biết chuyện gì đang diễn ra… ngay đến cả việc vô thức có một chiếc xe đạp khác đang rẽ ra từ khung đường đó, chỉ là theo hướng ngược lại…tôi cũng không thể biết được…

Tôi đâm sầm vào chiếc xe đạp ấy, người con gái trên chiếc xe ngã mạnh xuống đường, chồng sách trong giỏ xe cũng theo đó mà bay tứ tung khắp nơi… tôi thoáng giật mình…
Dựng xe của mình và của người con gái ấy dậy, tôi ngờ nghệch không biết mình sẽ nên làm gì tiếp theo… khi mà người con gái trước mặt tôi, chính là cô gái cùng tôi dưới hiên mưa ngày nào??

Chap 15:

Trên khung đường với một người gắn liền với nỗi đau và nước mắt, người con gái ấy đã đến và mang cho tôi một cảm giác lạ lẫm và ấm áp đến khó tả, nụ cười trên môi và câu hỏi thăm đầy tính nghịch lý…
– Bạn có sao không? Mình sơ ý quá, không để ý thấy…
– Không, là mình mới đúng, mình cũng đâu để ý đến đường đi đâu…- Tôi gượng gạo nói.
– Ừk, hihi, mình cũng không sao đâu… – Người con gái ấy cúi xuống nhặt những cuốn sách bị rơi trên mặt đường… tôi thấy vậy liền..
– Để mình giúp…
– Ừ, cảm ơn bạn…

Ngờ nghệch nhìn người con gái tôi thích không chớp mắt, thoáng nhận ra nỗi buồn trên mắt của cô nàng, và hình như trước đó, nước mắt cũng đã xuất hiện…

– Bạn khóc sao? – Tôi lo lắng hỏi…
– Không? Đường đi nhiều bụi quá thôi, hi…
– Thật không? Không tin được? – Tôi vẫn hỏi…
– Không tin thì kệ bạn chứ sao, hứ!
– À ừ… – Lại cảm nhận chút gì khá xót từ lời nói ấy, tôi đâu có là gì cơ chứ?

Thân thể tôi cũng bị trầy xước sau khi hai chiếc xe đạp va khá mạnh vào nhau, khủy tay tôi cũng bắt đầu rỉ máu, điều ấy đã vô tình được người con gái tôi say nắng nhìn thấy…

– Tay bạn sao kìa…- Phá vỡ khoảng lặng vừa tạo ra, người con gái ấy lên tiếng…
– Ơ… à… chảy máu chứ sao? Bạn đừng lo, mình không thấy đau đâu… – Tôi vội cười…
– Nhưng…
– Không sao mà…
– Bạn kỳ thật đấy!

Tôi tự hỏi lúc ấy, số phận đã cho tôi gặp người con gái ấy trên khung đường này, để giúp tôi quên đi ký ức về em, để tôi có cơ hội tiến đến bên người ấy, hay giúp tôi đến với một người con gái khác… mà mãi sau này tôi mới nhận ra là mình yêu rất nhiều…

– Này cậu…! – Một giọng nói từ đâu ngày càng tiến sát lại gần chúng tôi, tôi cũng không ngu đến mức, khi không biết người ấy đang gọi cô nàng đứng bên cạnh mình…Nhưng gã ấy là ai? Người con gái tôi thích vội quay sang nhìn người con trai vừa gọi mình, sau đó im lặng vài giây rồi quay đi, chạy thật nhanh khỏi nơi đấy, cố gắng giữ vững khoảng cách với thằng con trai kia, bỏ lại cả chiếc xe vẫn đang dựng gần bên tôi…tôi hơi có chút gì đó khựng lại, có một điều gì đó không đúng… Người con trai kia đuổi theo cơn nắng của tôi, và cố gắng giải thích điều gì đó, hai người ấy to tiếng, và hình như chẳng bận tâm gì đến việc tôi đang ở bên cạnh… tôi bỗng nhận ra có một sự thật rằng…

Thở dài nhìn người con gái tôi thầm yêu mến, giờ đang trong vòng tay của người khác, sau khi cãi vã, giờ bật khóc nức nở, tôi chẳng thể hình dung được mọi thứ đang diễn ra là muốn tôi nhận ra điều gì… phải rồi, em đã có người yêu, và tôi sẽ chẳng thể làm kẻ thứ ba chen vào… tôi cười nhạt nhìn tán bằng lăng rung nhẹ trong gió… mùi hoa sữa bắt đầu xuất hiện và thật dễ chịu…

– Tớ xin lỗi, mọi chuyện không giống như cậu nhìn thấy…- Thằng con trai ấy nói…
– Tớ không tin…- Người con gái tôi thích yếu đuối nói, dường nư mọi chuyện ngày càng rõ hơn…
– Tớ chỉ bắt gặp Quyên ở đấy thôi, chứ tớ không hề hẹn hò gì với cậu ấy cả… cậu tin tớ đi, tớ thề đấy! – Thằng con trai ấy giải thích..
– Thật không?
– Thật…
– Cậu thề đi…
– Tớ thề rồi mà…

Đó Là lý do người con gái tôi thích đã bật khóc trước đó, trước cái lúc tôi nhận ra nỗi buồn ngự trị trên khóe mắt, không phải do bụi, không phải là cay mắt như lời bạn ấy đã lấy làm cái cớ, làm hình thức tránh đi khi tôi quan tâm đến… đó là lý do khiến bạn ấy không nhận ra chiếc xe tôi đang lao thẳng vào chiếc xe của mình, bởi chăng tâm chí bạn, đang nhớ về một đứa con trai khác, dù bản thân tớ vẫn đang hiện diện trước mắt…chắc chắn điều đó, cũng chính là lý do, mà đôi chân tớ, suốt ngày tháng qua, bỗng nhiên có những phút giây chần chừ và khựng lại…không biết vì sao lại chẳng thể tiến đến bên bạn… cuối cùng tớ cũng đã có câu trả lời cho tất cả…

Và tôi biết mình nên rời khỏi nơi ấy, và bỏ lại đằng sau người con gái mà mình ngỡ sẽ là một nửa của mình, sẽ là tình yêu đầu tiên giúp tôi quên đi ký ức buồn về em, nhưng tôi đã nhầm… có lẽ cuộc sống không cho phép tôi được quên em…! và cái vòng luẩn quẩn ấy, có hay chăng chỉ được phá vỡ khi có một người con gái mang đến lời nói yêu thương với tôi?…
…Mọi chuyện diễn ra sau đó, chắc mới chỉ là điểm bắt đầu…giống với những gì mà tên câu chuyện đã nói lên! …

Đêm hôm ấy, thật lạ là tôi không khóc và buồn gì, những gì xảy ra hồi chiều tối cứ ám ảnh lấy tôi, và tôi cảm thấy có chút gì đó phụ bạc và lừa dối, mặc dù tôi và người con gái ấy chẳng là gì của nhau… giờ thì có thể đến hai từ bạn bè còn chưa được tôi chấp nhận… có lẽ là hết thật rồi, tôi sẽ không thích ai kiếu nửa vời như vậy nữa… chấm dứt! tôi thề đấy!
endchap2

chap3

…

Ở hiện tại, cơn mưa ngày một nặng hạt, và lễ khai giảng vẫn chưa thể bắt đầu, tôi thở dài và cười nhạt đi, đưa tay ra trước mặt, hứng từng hạt mưa rơi mạnh xuống lòng bàn tay, lại một chút dấu ấn về mưa nữa gắn liền với tôi, và lại một lần nữa mưa trở thành một tiếng nhạc vang lên khẽ khàng nhưng buồn đi một cách da diết…

Thứ âm thanh ấy, và thứ thời tiết ẩm thấp ấy? chắc có lẽ là thứ âm nhạc mà tôi yêu thích và hay nghe nhất… chắc vì nó chính là tâm trạng của tôi, não nề, dai dẳng, và đầy nước mắt…

Vội thở dài đưa mắt sang phía bên phải mình, tôi sững sờ khi thấy người con gái có gọng kính tím đang đứng bên cạnh, nhưng chỉ im lặng và nhìn xa xăm theo dấu mưa về phía sân trường… không nói một câu gì, không bận tâm điều gì…

Tôi thoáng lạ lẫm, sau rồi đưa tay che đi đôi mắt của người con gái ấy, và bật cười một cách khó hiểu?

– Làm trò gì đấy?

Tôi vội buông tay xuống!

– Cậu đang nghĩ gì mà tâm trạng vậy? – Tôi hỏi ngược lại…
– Thế cậu đang nghĩ gì?
– Tớ hỏi trước…
– Kệ cậu… trả lời đi…? – Người con gái ấy cười…
– Thì đang đếm xem có bao nhiêu hạt mưa rơi thôi…
– Có người nói dối kìa, hic…
– Đâu có… có 30 nghìn 1 trăm 20 hạt rơi xuống rồi đấy, không tin Nguyệt cứ thử đến lại đi… – Tôi lại bật cười.
– Tớ Chẳng rảnh như bạn nhé! …
– Vâng… cậu chỉ rảnh hơn thế thôi…
– Này, muốn tôi đấm hả?
– Không dám, haha…

Dưới mái hiên lớp học, trên hàng lang tầng 3, có hai người đang nói chuyện vui vẻ với nhau dưới mưa… bất chấp có những khoảng thời gian sau này… cũng vì nhau mà phải bật khóc rất nhiều, có chăng là mỗi khi mưa rơi xuống…

Chap 16:

Ngày khai giảng hôm ấy không được diễn ra vì lý do mưa quá to… tôi ở lại trường được một khoảng thời gian, rồi cũng cùng chúng bạn ra về… lòng bỗng nhiên có chút gì đó vui lên một cách kỳ lạ… định hình ra, tôi biết chắc chắn là do người con gái ấy đã mang lại…

Dường như tôi bắt đầu để ý đến Nguyệt nhiều hơn, nhưng không phải bằng cách mà một đứa con trai thích một đứa con gái, mà chỉ là giữa một người bạn đối với một người bạn…Và tôi cũng nhận ra, mỗi lần tôi nhìn lén Nguyệt cũng là cái lúc mà cô nàng đang nhìn mình… Nhưng khi mà hai ánh mắt chạm nhau, tôi luôn là người quay đi đầu tiên… kèm theo sự bối rối mà bản thân tôi không nên có! Có lẽ định nghĩa về hai từ bạn thân, tôi dần như hiểu được… và còn hiểu rất rõ khi chính nó bị phá vỡ…

…

Một buổi tối với bóng đêm bao trùm, tôi lang thang và thể hiện sự cô độc trong từng bước chân, rảo bước trên con đường mà mình đã thấy ánh mắt của em lần cuối cùng. Khẽ thở dài những từng đợt thật não nề, đôi mắt biết thế nào là trống rỗng nhưngkhông thể thoát ra khỏi cảm giác ấy… như bị chói buộc, bị gắn liền…

Dưới Con đường của những cơn mưa, tôi biết chắc rằng đó là nơi buồn nhất. Bàn tay tôi đã buông xuôi em trong thứ màu sắc ghê tởm và đáng ghét của máu, bên giọt nước mắt chưa kịp khô trên gương mặt thanh tú của em… câu nói cuối cùng của em tôi vẫn còn nhớ rất rõ… Và tôi càng tự hành hạ bản thân mình, vì trong câu nói và cơn đau của em, tôi thật sự rất vô dụng… tôi mặc em đau, mặc em rời xa, tôi chỉ biết nắm chặt tay em trong lúc ấy, cứ tưởng chỉ như vậy, là đủ sức kéo em ra khỏi bàn tay của thần chết…

Con người mà, làm sao có thể tránh khỏi điều không may đang xảy ra, khi biết chắc rằng nó có tồn tại mà vẫn không tìm cách tránh né, hay biến nó thành một điều hết sức đơn giản. Đôi khi thứ đáng sợ nhất không phải cái chết, mà là cuộc sống đang tồn tại và sống với hàng ngàn thứ phải lo nghĩ. Có lẽ chỉ có hồi còn bé, thì sự vô tư, hồn nhiên mới là điều hoàn hảo và duy nhất, càng lớn nên rồi, biết suy nghĩ, và càng thêm nhiều suy nghĩ… thoát ra và bình yên như hồi nhỏ chắc là chuyện không thể…

Tôi đứng lại ngay nơi mà bóng em ngã xuống… hình ảnh kinh khủng ấy lại hiện lên, tiếng còi xe ngân lên, tiếng động cơ rõ dần, tiếng mưa ngày càng nặng hạt, tiếng cười đùa của chúng bạn, tiếng khóc sụt sịt khi tất cả vay quanh em, tiếng hét của bản thân tôi vì quá đau đớn, tiếng xe cứu thương ngân lên một cách quá chậm trễ…

Cơn gió lạnh thốc ngược phía sau tôi, cảm giác lạ lùng chạy dọc xương sống, chút gì đó vụt qua trước mắt tôi, một cái bóng đen mờ nhạt… rồi rõ dần…

Tôi đưa tay lên gạt đi nước mắt, định thần nhận ra, không thể sai được, đó là em…

Tôi đang ở đâu đây, làm sao tôi lại có thể gặp em thế này… tôi chạy vội đến gần, vươn đôi tay với lấy hình bóng ấy…

Em cười, nụ cười nhạt…nụ cười mà tôi sợ nhất… nụ cười buồn trên môi em…

– Quên tớ đi K à, đừng nhớ gì cả, cậu làm phiền suy nghĩ của tớ quá…
– SAO? – Tôi vẫn tiếp tục chạy theo chiếc bóng của em đang bay nhẹ trên mặt đường…
– Tớ mong cậu hạnh phúc và bình thường trở lại, tớ không thể vui được khi tớ khiến cậu thay đổi nhiều như thế. Nếu cậu còn thương tớ, hãy sống thật tốt, như vậy tớ mới…

Câu nói của em tôi chưa kịp nghe rõ, thứ âm thanh suốt gần một năm nay tôi đã quên hẳn đi mất… tôi lại khóc, thứ giọt lệ yếu đuối ấy lại làm chủ cảm xúc tôi… làm chủ hành động tôi…

… Tiếng động cơ vang rền trên khung đường vắng vẻ, thứ đèn vàng vọt lao thẳng vào tôi như thời điểm của ngày hôm đấy… chiếc xe máy lao vào tôi…

…

Tỉnh dậy sau một giấc mơ kỳ lạ, mồ hôi ướt đẫm sống lưng tôi, lấy tay vuốt nhẹ khuôn mặt, sờl ên trán, tôi định thần nhìn vào chiếc đồng hồ bên cạnh giường…

– 2 giờ sáng…!

Thở hắt ra, rồi dựa lưng vào thành giường, tôi bắt đầu suy nghĩ, đầu óc quay cuồng, không thể đưa mình chìm vào giấc ngủ một lần nữa, giấc ngủ với tôi lúc đó, sao thật đáng sợ…

‘Cậu đã xuất hiện trong giấc mơ của tớ, điều mà suốt gần một năm nay tớ chưa từng có. Tớ ngỡ mình đã được gặp cậu thật sự, tớ tưởng khoảng khắc ấy có tồn tại, sau rồi cũng chỉ là mơ… tớ đâu sợ gì hết, tớ đâu sợ hình hài ấy của cậu, tại sao cứ phải trốn tránh tớ, rồi làm phiền giấc ngủ của tớ. Tớ chờ cậu ngay bây giờ, bên ngoài cuộc sống này…

Cậu muốn tớ quên cậu? chắc là điều ấy dễ dàng nói được trên bờ môi, chứ thực chất để làm được, bản thân cậu cũng biết khó thế nào mà…tớ xin lỗi vì cứ gọi tên cậu quá nhiều lần, làm phiền cậu quá nhiều, giờ thì tớ sẽ cố gắng…để quen với cuộc sống không kỷ niệm về cậu… tớ vốn biết mình sẽ làm gì và làm gì để tốt hơn, cậu cứ yên tâm…

Tạm biệt cậu…!’

Tôi như lạnh lùng ngay với cả suy nghĩ hàn gắn của chính bản thân mình, tôi như mất hẳn lý chí, chỉ còn chút tự ái, hờn ghen với một chiếc bóng nơi góc phòng đầy khó hiểu… Tôi chẳng thể thoát ra, khỏi những nỗi buồn đang đeo bám cảm xúc… thực sự khó chịu…

Tin nhắn điện thoại bỗng vang lên, một góc phòng sáng hẳn lên bởi màn hình bé nhỏ của chiếcdi động… Tôi với chiếc điện thoại, rồi xoa đầu khi chẳng nhớ số di động lạ lẫm này là của ai…

Lúc này là 2 giờ 15 phút sáng…

‘Cậu ngủ chưa…’ – Đó là nội dung tin nhắn…

Tôi cảm thấy khó hiểu vì điều đó, có một cảm giác đang tiến đến bên tôi đầy bất an…

– Tôi chưa ngủ… ai đấy?
– Cậu khó ngủ à? – Tin nhắn trả lời ngay sau đó…
– KHÔNG? Ai vậy, cũng khó ngủ sao? – Tôi hơi bực.
– Ừ, tớ đang nạp cho xe đạp điện…
– Mình không biết bạn là ai, nhưng hình như bạn không được bình thường cho lắm? – Tôi nhắn, cũng hơi hoảng vì có người nửa đêm mò dậy nạp điện cho xe… haiz
– CÓ cậu mới có vấn đề ấy… giờ này mà không ngủ?
– Bạn cũng thế còn gì? – Tôi cười.
– Cậu biết tớ là ai không?
– NÓI THỪA, biết thì tôi đã không hỏi? – Tôi gãi đầu.
– ĐOÁN đi…
– Không rảnh? – Tôi trả lời.
– Không nói…
– Vậy thì kệ bạn nhé, tôi cần yên tĩnh, chào! ! – Tin nhắn cuối cùng của ngày hôm đấy tôi gửi đi… và chắc chắn rằng, tôi không hứng thú với kiểu nhắn tin nửa vời như thế này! ! !

Nhưng kỳ lạ thay, tôi lại như bị hút vào chiếc điện thoại, tôi như chờ tin nhắn của số máy ấy… chờ đợi một cách đầy kỳ lạ và hoang đường…

Không có tin nhắn trả lời, suốt cả đêm hôm đấy! ! !

Chap 17:

Ngày đầu tiênđi học sau khai giảng…

Chính xác làchưa có lễ khai giảng, nhưng năm học mới đã chính thức bắt đầu với tôi. Phảinói rằng, tôi biết mình đã trở thành một cậu học sinh cấp 3, đã lớn đầu hơntrước. Giờ thì tôi đã bắt đầu được tự phong cho mình cái quyền tự nhận làtrưởng thành mặc dù tính nết vẫn rất là trẻ con.

Những ngày ấyvới tôi, mỗi lần đến lớp đều gục mặt xuống bàn, rồi đánh một giấc cho đến khi cáctiết học bắt đầu, tôi ít nói và cũng không muốn bắt chuyện với ai. Tôi nghĩ họcchung cùng một lớp, thời gian còn dài để làm quen, chưa cần vội. Nhưng sau này, cũng vì thế, mà bản thân tôi trở nên khó gần hơn bao giờ hết, trong trạng tháitôi tự khép mình và xa lánh tất cả! ! !

Hồi này thì tôihay mang điện thoại đi học, cũng chẳng biết mình mang đi thì được gì, nhưng cứphải xa cái điện thoại một lúc là tôi cảm thấy rất là khó chịu, đến giờ cũngvẫn như vậy! ! ! Buồn cười, cũng vì chuyện tôi mang điện thoại đi học thườngxuyên, mới có câu chuyện này kể cho các bạn! ! ! Tôi nói thật đấy!

Tiết học đầutiên trôi qua, tôi cũng vừa vươn mình sau một giờ học hành đầy căng thẳng, bỗngđể ý sang bên thằng Đô, thấy nó đang loay hoay với cái điện thoại của nó, tò mòtôi hỏi?

– Gì thế mày?
– Có số lạ nháy máy tao suốt cả tiết vừa rồi, bực mình khôngthể chịu nổi! ! – Nó đáp.
– Chú cứ bình tĩnh, hít thở thật sâu, đâu đưa máy đây anhxem số ấy có quen không nào! !
– Đây! – Nó đưa…

Tôi khẽ rùngmình nhận ra khi đó là số máy mà 2 giờ sáng hôm nay nhắn tin cho tôi… Không nóiđược lời nào, tôi tròn mắt ngạc nhiên. Nó thấy tôi trở nên kỳ lạ, liền hỏi gắt…

– Mày biết Số ai đúng không?
– Đâu.. tao chịu… – Tôi khẽ nhìn xung quanh lớp, xem có phải số của một ai đó trong lớp haykhông. Nhưng tôi chẳng thấy ai khả nghi cả.
– Ờ, để tao nhắn tin hỏi. – Nó cười nhạt.
– Mày nhắn đi…

Vậy là cả tiết2 và 3, thằng Đô không lo học và ghi chép bài, cứ cúi xuống ngăn bàn nhắn tinhí hoáy với số máy lạ lẫm ấy, tôi bắt đầu nghi ngờ về một kế hoạch của ai đó…Nhưng chia buồn cho ĐÔ, khi anh ấy tốn không biết bao nhiếu tin nhắn, cũng chẳngbiết nổi chủ nhân số máy là ai, đọc tin nhắn của nó tôi cười!

Nó:
– Cho hỏi bạn là ai nhỉ?
Số máy lạ:
– Không nói, tự đoán đi.
Nó:
– Chịu, không đoán được, nói đi.
Số máy lạ:
– Không nói.
Nó:
– Thế bạn có nói không?
Số máy lạ:
– Mình không nói thì bạn làm gì mình.
Nó:
– Ơ!
Số máy lạ:
– Hi!
Nó:
– Bạn bỏ ngay kiểu nháy máy ấy đi mất lịch sự lắm.
Số máy lạ:
– Kệ mình.
Nó:
– Nhưng mình không thích.
Số máy lạ:
– Kệ bạn.
Nó:
– Mình điên rồi đấy!
Số máy lạ:
– Để mình gọi xe cứu thương cho.

Tôi lăn ra cườivới kiểu nhắn tin của thằng này, bị số máy lạ nó tra tấn tinh thần thế này thìlàm sao mà học nổi, ấy vậy mà tôi liền lấy máy của tôi, chơi trò nháy máy sốmáy lạ ấy… Thằng bạn tôi được phen thoát thỏi kiếp bị nháy máy.

Số máy lạ: Bạnlại chơi trò nháy máy?
Tôi: Như thếvui mà.
Số máy lạ: Ừvui!
Tôi: Rốt cuộcbạn là ai? Sao biết cả tôi và Đô.
Số máy lạ: Không nói, bạn thông minh thì tự đoán đi.
Tôi: Mình biếtrõ bạn là ai rồi, chỉ là để bạn tự nói thôi, không thì đến lúc mình nói ra ý…thì…
Số máy lạ: Đềnghị bạn đừng chọc cười mình, hì.
Tôi: Ờ, vuinhỉ? Thứ nhất là bạn là một trong số những người đi xe đạp điện trong lớp, phảikhông?
Số máy lạ:?
Tôi: Mới sángnay bạn chả dậy nạp điện cho xe còn gì?
Số máy lạ: Biếtđâu mình học lớp khác…
Tôi: Đấy làbiết đâu, nhưng sự thật là đúng, mình vừa mượn lớp trưởng danh sách số điệnthoại của tất cả mọi người trong lớp và biết được bạn là ai?

… Không có tinnhắn trả lời! ! Thật ra, tôi chưa hề mượn danh sách gì đó của lớp trưởng mà chỉđánh lạc hướng tinh thần của số máy ấy, rồi sẽ phải tự khai ra, tên tuổi mìnhthôi. Tôi cũng thông minh đấy chứ?

Hết tiết 4 hômấy, điện thoại trong ngăn bàn tôi mới có tiếng rung trả lời, tôi mặc kệ, đi rangoài hành lang đứng chơi với bọn con trai lớp mới, chờ tiếng trống báo hiệuvào lớp tiết cuối.

Đang cười lănlốc với tài chém gió của bọn bạn thì Hường đi đến gần tôi rồi nói nhỏ?

– Số vừa gọi cho Thằng Đô là của Nguyệt Rain…

Tôi ngớ người, ngậm cười rồi trả lời Hường:

– Tao biết rồi, khỏi nói…
– Ơ… – Nó cũng bất ngờ khi thấy tôi nói vậy, rồi lắc đầuđi vào lớp rồi ngồi cạnh Nguyệt. Nguyệt khẽ quay sang nhìn tôi, rồi bắt gặp tôiđang nhìn mình, liền quay mặt sang hướng khác…

Tôi khẽ cười, vàdường như dần hiểu ra mọi chuyện…

… Tiết họccuối, tiết học thứ 5 của buổi chiều ngày hôm ấy, tôi mở tin nhắn Trả lời củaNguyệt, và không ngoài dự đoán:

– Ừm, mình là Nguyệt.

Tôi để ý côgiáo đang giảng bài trên bảng, một tay viết hết mớ kiến thức trên bảng vào vở, một tay trả lời tin nhắn.

– Giờ mới chịu nói…

Tôi liền nhìnsang chỗ Nguyệt, cũng bắt đầu thấy cô nàng đưa tay xuống ngăn bàn lấy điện thoại rồi bấm bấm cái gì đó… Một lúc sau thìtôi có tin nhắn đến:

– Ừm, tớ sợ K tránh tớ thôi.

Tôi lạ lẫm, thoáng nghĩ trong đầu óc, mình đâu có làm gì tránh mặt cô nàng, hay chỉ là…

Chap 18:

Tôi lạ lẫm, thoáng nghĩ trong đầu óc, mình đâu có làm gì tránh mặt cô nàng, hay chỉ là…

…

Tan học ngày hôm ấy, khi tôi dắt xe qua cổng trường thì bắt gặp Thắm đang đứng chờ thằng Hôm đó chở về. Thoáng gật đầu với cô nàng, rồi tôi ngồi lên xe và tiếp tục con đường của mình. Bánh xe tôi bon nhẹ trên đường lăn từng nhịp đều nhau, chẳng giống như tâm trạng của chủ nhân của nó một chút nào cả…

Một mình thong dong trên con đường về nhà, chỉ một mình và nhìn ngắm mọi thứ, có chút gì đó thanh bình và dễ chịu. Bỗng nhiên tôi bắt gặp một bạn học sinh cùng trường đeo trên vai cây đàn GuiTar, Liền bắt đầu mơ mộng đến chuyện sẽ học chơi đàn và tiết kiệm cho bản thân một cây Acoutic, nhưng sau đó thì cây đàn đầu tiên của tôi lại là loại đàn Classic, trái ngược với mong muốn… Chuyện tôi học chơi đàn là chuyện sau đó, còn hiện tại thì tôi chưa để tâm đến nó nhiều… chỉ quan tâm đến học và nhiều hơn thế! ! !

Tối hôm ấy, tôi ngồi đăm chiêu với mấy bài lý học thêm, quên thời gian đang ngày càng đổ dồn về khuya. Cuối cùng khi nghĩ xong mấy bài lý, tôi vươn người và hoảng hốt nhìn đồng hồ:

– Đã 1 giờ rồi sao? Nhanh thật…

Nhẹ nhàng kéo ghế đi ra khỏi bàn học, xuống dưới nhà rót ly nước lạnh uống cho tỉnh táo, tôi bắt đầu sợ ngủ và càng không nghĩ đến việc mình sẽ đi ngủ ngay bây giờ. Lại đi ra lan can sát phòng mình với ly cam ép trên tay, thở dài nhìn màn đêm vầ thứ im ắng đến phát sợ của nó. Mở khóa điện thoại, không có tin nhắn hay cuộc gọi đến từ ai, cái còn lại chỉ là cái hình nền điện thoại sáng chói một góc lan can… trước thứ ánh sáng vàng nhẹ, hiu hắt của đèn đường dưới kia… cái đáng sợ của màn đêm hay bóng tối, chẳng phải ma quái hay quỷ dữ, mà có lẽ, là sự trói buộc với suy nghĩ mà chỉ đến khi đêm tới, mới được giải thoát thực sự…

Khoảng lặng của bóng đêm, cái khoảng tối của mỗi con người, tôi không nghĩ ngủ lại là cách giải quyết hay! ! ! Giải thích sao? Tôi chưa bao giờ biết câu trả lời cho điều đó…

Ly cam ép đã uống cạn, gần 2 giờ sáng, tôi bước nhẹ trở về phòng mình, ngả mình xuống giường, gác tay lên trán và nhắm mắt lại… những gì của ngày hôm nay, tôi đang gác lại tất cả…

…

Sáng sớm ngày hôm sau, ngày thứ 2 sau khai giảng, tôi vươn mình thức dậy sau giấc ngủ kéo dài gần 5 tiếng. Lúc ấy là gần 7 giờ! ! !

Kéo mình xuống giường, rồi chạy thật nhanh xuống phòng bố mẹ để chơi máy tính, cái thói hằng ngày, thật khó bỏ với tôi… Bố mẹ tôi đi làm từ trước khi tôi thức dậy, và kịp nghĩ đến chuyện, mình sẽ phải làm điều gì trước tiên trong ngày và điều ấy có thực sự cần thiết…

Với chiếc điện thoại của mình nơi góc phòng, tôi bước vào phòng bố mẹ, mở máy tính, tôi đăng nhập vào trò chơi mà mình đang yêu thích, kèm theo trang facebook đi cạnh. Lướt facebook trong thời gian kết nối với máy chủ và đưa nhân vật chạy ra bãi quái cày lever, tôi bắt gặp một cái status đầy sự thú vị…

– Có bạn nào có nhu cầu học đàn hay mua đàn Guitar thì liên hệ với mình…

Status này nằm tròn một nhóm cộng đồng gần nơi tôi sống, và tất nhiên chủ nhân của cái status này cũng gần nơi tôi sống chứ không xa… Vội add nick facebook của người đó và để lại lời nhắn…

– Mình đang có nhu cầu mua một cây GuiTar để tập, bạn có thể cho mình biết giá được không?
Biết là sẽ không thể có tin nhắn trả lời ngay sau đó, nên tôi tắt facebook và quay trở lại với cái nhóm trong game mình vừa party được, và chuẩn bị cho giờ săn boss hằng ngày…

Thời gian ấy, và cả sau này… Game luôn là sự lựa chọn để tôi tránh khỏi những roi vọt của cuộc sống tạo đến… game, một thế giới mà nhiều người nghĩ xấu về nó! !

…

Tin nhắn điện thoại ngay trong tiết học đầu tiên của buổi chiều ngày hôm đó, tôi ngừng bút viết bài, cúi xuống ngăn bàn và mở tin nhắn ra xem…

– Này K?
– Sao vậy? – Tôi trả lời…
– K ghét mình sao?
– Đâu có, ai nói? – Tôi vội xoa đầu mình.
– Nguyệt thấy vậy. Thật.
– Tự nhiên nghĩ vớ vẩn thế, ghét Nguyệt K được cái gì? –Tôi cười nhẹ rồi quay sang tổ bên cạnh nhìn cô nàng. Cô nàng thấy tôi nhìn vội quay mặt sang hướng khác.
– K nhìn gì vậy? quay mặt sang chỗ khác mau! >
– Không đấy! – Tôi trọc tức cô nàng.
– Ra chơi biết tay tôi.
– Vậy sao? =.=’! – Tôi vẫn nhìn chằm chằm cô nàng… Và chỉ đến khi…

…

– Mời Em K lên bảng hoàn thành bảng 5.1 trong sách giáo khoa… – Tôi mới hoảng hồn nhận ra cái tên đầy sự bắt đầu của mình bị cô giáo tươi cười mời lên bảng. Vội để chiếc di động vào trong túi rồi cầm cuốn sách lê thân lên trên mảnh đất tử thần – Bậc giảng! ! !

Nguyệt vẫn dõi theo tôi, điều mà tôi không thể biết đến và ngay lúc ấy, với tôi, cũng không đủ tỉnh táo để nhận ra…

Sự bắt đầu của nhiều thứ kết thúc… tôi đâu biết… khi nó chỉ còn cách tôi vỏn vẹn tròn 10 ngày nữa…

Ngày 17 tháng 09 năm ấy! ! ! !

Chap 19:

Tôi nhớ rấtrõ, cả kỳ một học lớp 10, tôi chỉ lên bảng làm bài tập đúng hai lần duy nhất, và ngày hôm nay là lần đầu tiên trong số đó. Do vậy, sự có mặt của tôi, trênbậc giảng, là một sự hiếm hoi hơn cả việc nhìn thấy vật thể bay không xác địnhxuất hiện ở đâu đó trên thê giới…
Do vậy mà…
Vừa làm bài, tôi vừa nhìn xuống dưới, hứng chịu luôn cả hàng chục ánh mắt vô tư đổ dồn vàotôi như đang tìm kiếm một điều gì đó khác lạ. Sự ngại ngùng khiến cái tự tintrong tôi hóa khí, theo tiếng thở dài nhảy hết ra ngoài, những gì còn lại trongsuy nghĩ, trong đầu óc, chỉ là cảm giác bối rối, hơi chút sợ sệt… Bản thân tôivốn đã rất nhát, giờ như vậy nên không thể hoàn thành một cái gì đó ra hồn… bớivậy, tôi làm vội bài tập trên bảng, không có đủ bình tĩnh để nhìn lại kết quả, và lao thẳng về chỗ sau khi đặt xong viên phấn trên bàn giáo viên, tránh nhữngánh mắt vẫn đang dõi nhìn tôi như nhìn một vật thể rất khác biệt…
Im lặng, thởdài, đỏ bừng mặt, bất động đưa ánh mắt về phía bên kia tổ, lại ánh mắt và nụ cườiấy, tôi dường như chẳng thể thở được, chẳng thể nói được, cổ họng tôi nghẹnlại… chờ đợi! ! ! …
– Giờ chúng ta cùng chữa bài của K… – Cô giáo cầm viênphấn đỏ lên và nhìn vào bảng bài tập của tôi. Đến lúc này tôi mới nhận ra chỗsai chết người của mình… vội vuốt mặt, xoa đi cái cảm giác tự cảm.
– Sao lại…! – Cô giáo phát hiện ra chỗ sai, rồi lấyphấn gạch ngang bài làm của tôi, trầm ngâm hồi lâu cô nói tiếp…- Sai hết, bạnlàm không chú ý gì hết…- sau đó cô xóa tất cả bài làm và chữa lại sạch bong…

Tôi cười trừvới mấy thằng bạn đang nhìn mình, rồi xua tay ý rằng mình cố ý làm sai để xemcô có nhận ra không? Ai ngờ, cô tinh mắt thật…!

…

Ngày hôm ấykhông có nhiều điều diễn ra, nhưng có thể nói, cứ mỗi ngày trôi qua như vậy, thì những linh cảm không may trong tôi lại xuất hiện nhiều lên, lý do xảy rađiều đó, tôi dường như không thể hiểu được…

Kết thúc tiết3, cơn mưa rào ồ ạt rơi xuống, lẳng lặng nhìn dòng người hối hả, đi tìm chỗ trúmưa bên phía ngoài cổng trường, tôi khẽ cười nhẹ, đưa tay vịn sát vào thành lancan, ướt đẫm vì những hạt mưa hắt tới… Chẳng hiểu vì sao, tôi lại biết chắcchắn rằng, chiều nay sẽ có một cơn mưa lãnh đạm kéo xuống, càng tự tin hơn khimang trong mình một bộ áo mưa và một chiếc ô…

Kết thúcnhững tiết học của buổi chiều hôm ấy, cơn mưa đùa cợt với những ai không chú ýđến sự báo hiệu của nó, cứ mãi rơi, và ngày càng nặng hạt. Với một số người, cái cảm giác ấy, dưới mưa, bên mái hiên thưa người, cùng ai đó tận hưởng âm thanh, và thứ không khí ẩm ướt oi bức đó, sẽ tự thấy hạnh phúc và bình yên lắm.

Cũng từ rấtlâu rồi,
Có một ai đómãi không quên một mảnh ký ức vụn vỡ được mưa rửa xóa nhưng cố gắng giữ lại, vìmuốn bản thân tổn thương, yếu đuối.
Cũng là aiđó, đi tìm một hạnh phúc mới, rồi nhận ra thứ mà mình đang tìm kiếm, dường nhưchẳng có tên mình trong cuốn từ điển cuộc sống của họ…
Và một ai đó, luôn dõi theo một người, chờ đợi, tìm kiếm, dành thứ tình cảm thầm lặng củamình gói gọn trong từ tình bạn đáng ra không nên tồn tại.
Sự dũng cảm, hay tổn thương, với một ai đó, có chăng chỉ cần một khoảng thời gian nữa… nếu thực sự mưa là khởi đầu của mọi nỗi buồnthì cũng chính mưa là tấm màn xóa đi nỗi buồn đang bám lấy đó.

Sân trườnglúc này, dòng người cùng nhau ra về, người thì cảm tử đội mưa cùng chiếc xe đạp, người thì đi nhờ ô bạn bè rồi bắt xe bus, người thì có cho mình một chiếc ô haytấm áo mưa dự phòng, còn người thì đứng dưới mái hiên trước lớp học, mong saomưa sớm tan đế có thể an toàn ra về… nhưng dù là ai đi nữa, thì mối lo duy nhấtkhông phải lo cho bản thân mình bị ướt, mà chính là sách vở!
Tôi mang theoô và áo mưa, nhưng dường như có bàn tay vô hình nào đó từ mặt đất giữ đôi chântôi ở lại mái hiên thưa người của lớp học, không thể cử động, không thể. Tôihoàn toàn có thể ra về mà không lo lắng việc bản thân có bị ướt hay không, nhưng dường như có một người nào đó cùng cơn mưa thuyết phục tôi ở lại…

Thở dài nhìnmọi thứ, nhìn những người cùng tôi dưới mái hiên ngày ấy, tôi thẫn thờ nhận rabóng dáng người con gái ấy, hình ảnh của em đang đứng bên cạnh ô cửa sổ phònghọc, mỉm cười nhìn tôi, nụ cười ấy, tôi tưởng đã tắt từ một năm về trước… Lẽnào em đã quay lại, như mong ước của tôi…
Tôi chạy tớibên em, người con gái mà tôi đang đau khổ thầm gọi tên suốt một năm nay, và vôthức nhận ra một sai lầm rằng, dưới cơn mưa nặng hạt kia, người đứng trước mặttôi không phải em, mà là Nguyệt!

Tạo hóa trêuđùa tôi, ngay cả với những ảo giác đáng ghét, mang đến hình ảnh về em, rồi thayvào đó là một người khác. Có thật sự cần thiết, khi con người tôi, giờ tự thấymình tồi tệ hơn bao giờ hết… Chẳng lẽ, với tôi, lại dễ dàng sai khiến và đùacợt vậy sao?

Tôi lừ mắtnhìn Nguyệt, cảm giác nóng ran hết lồng ngực, đôi tay tôi buông thõng xuống, đánh rơi chiếc ô của mình, thở hắt ra, cười nhẹ, rồi mỉm cười thật nhạt… Đôimắt tôi cúi xuống, buồn đi đến kỳ lạ… Tôi dường như sắp khóc, vì tức, vì thấtvọng, và cả đau khổ.

Nguyệt nhìntôi, sợ sệt, lo lắng, khó hiểu, vội đưa tay quơ quơ trước mắt tôi… tôi hiểu rarằng, mình nên cố gắng bình tĩnh, chẳng thể để ai đó tìm thấy sự yếu đuối ởmình…
– K… sao vậy?
– Nguyệt!
– Sao…! – Nguyệt tròn xoe mắt.
– Sao cậu lại ở đây! – Tôi gắt.
– K đang nói gì vậy?
– Mình đang hỏi sao Nguyệt lại ở đây?
– Mình…!
– …!

Tôi bật khóctrong giây phút ấy, có lẽ suốt những ngày qua, những nỗi buồn bực trong tôi đãnghẹn ắng, tích tụ, giờ vỡ òa ra. Tôi biết, tôi hiểu, vì trời mưa, nên Nguyệtchưa thể về được, nhưng tại sao chứ, vì có mặt của Nguyệt ở đây, tôi mới lầmtưởng rằng đó là hình bóng của em, nếu như không phải Nguyệt thì tôi hiện giờđã bình tĩnh và mạnh mẽ như những gì mà bản thân đang cố gắng để sống. Vậy, tôitrút cơn giận lên người con gái trước mắt tôi, tôi gào lên, tôi nặng lời, vàchẳng cần biết dưới mái hiên này, còn có những ai đang trú mưa cùng tôi. Chưabao giờ, con người tôi trở nên như vậy, ít nhất là từ hơn nửa năm về trước…

…

Cách đây hơn nửa năm về trước, sau gần 4 tháng ngày em mất, cũng chính là sinh nhật lần thứ 15 tuối của em, tôi lại ghé ngang con đường ấy, trước khi phóng xe ra nghĩa trang đặt lên nấm mộ của em chiếc bánh sinh nhật màtôi dành tiền để mua… Có thể đó là khoảng thời gian u tối của tôi, nhưng cũngkhông hẳn, vì sống trong những ký ức về em, có cả hạnh phúc, có cả ngọt ngào, chứ không hẳn là chỉ là chuỗi đau khổ tiếp nối, ăn mòn cảm giác.

Những ngàytháng đó, hết giờ học, tôi lại đến con đường ấy, ngồi lại bên vệ đường, nhìnngắm và tự nói một mình, chẳng thể hình dung được rằng, tôi nhớ em đến nhườngnào, tôi mong giọng nói của em đến mức nào, tôi muốn nhìn thấy ánh mắt em rasao? Tất cả với tôi, cứ như luẩn quẩn, bức tường dời dạc của ký ức, và những kỷniệm, gói gọn tôi, nuốt trọn tôi…

– Mình đi nhé! Cậu cứ ở đây, mai mình lại đến! – Tôi nói, và ngồi dậy, tạm biệt con đường nơi em mãi ra đi… tay cầm chiếc bánh sinh nhậttrong tay, cùng chiếc xe đạp đi tới ngôi mộ của em.

Chẳng ai hiểucả, tôi khác đi, tôi thay đổi, mà đến giờ khi nghĩ lại, tôi thấy mình thật đángsợ…
Đi ngang quasân bóng, ngang qua cái nơi mà bọn trẻ con khu khác vốn đã chiếm cứ khu tôi từlâu, tôi hơi có chút gì đó sợ sệt. Nhưng thời gian với tôi không nhiều, khitrời cũng đang sẩm tối. Tôi cần đến bên em, cùng em sinh nhật, trò chuyện, vẫnbiết cũng chỉ có mình tôi nói, với tấm bia đá trước nấm đất đó.

Qủa bóng từđâu lao tới tôi như một sự cố tình từ một ai đó, khiến tôi mất đà lao thẳng vàothân cây hoa sữa phía bên trái đường, chiếc xe đổ sập xuống, Tôi cũng theo đóhứng trọn cảm giác đau đớn trên những vết xây xát từ cú ngã đem lại.

Nhặt quả bóngbên cạnh mình, tôi ngồi dậy, dựng xe và tiến thẳng đến khu sân cát, nơi tôi dámchắc rằng, sẽ nhận ra chủ nhân của quả bóng mà tôi đang cầm trên tay.

Chap 20:

Gió thổi ngàycàng mạnh, trời đầu hạ vẫn sáng dù rằng thời gian đã hơn 6 giờ chiều… Cảm ấytôi vẫn nhớ rõ, một hình ảnh đáng sợ của chính mình, ít khi xuất hiện từ ngàyem đi đến giờ.

– Qủa bóng này ai đá vào tôi? – Tôi thét, nhìn mấy thằngtrạc cỡ tôi đang đứng cười khểnh trước mắt tôi.
– Qủa bóng này của tao, sao nào? – Một thằng hất hàm nói.
– Xin lỗi tao đi, nhanh và luôn.! – Tôi lừ mắt, và cảmgiác lồng ngực nóng ran lên.
– Xin lỗi, rồi sao, trả tao quả bóng được chưa? – Xem ra, bọn này cũng biết điều, không phải lũ nghịch ngợm chỉ biết đánh nhau như mấyđứa khu tôi kể.
– Rồi, trả bọn mày! – Tôi đưa trái bóng cho thằng đó, rồiquay lưng đi tiếp chặng đường của mình, thì…
– ‘Bốp…’ – Tự thấy lưng mình tê buốt hẳn đi, như có mộtvậy gì đó văng mạnh vào cơ thể mình, cảm giác ấy chỉ muốn gục xuống, lê thântrên đường, mệt mỏi và bất lực.

Tôi ngã xuốngtheo tiếng cười của lũ kia, đưa tay xoa chỗ nhức nhối, tôi nhận ra rằng, mìnhvừa ăn nguyên một cây gậy khá to vào lưng, và trước mắt tôi, giờ là hai mảnh vỡđôi của chiếc gậy ấy…
– Xin lỗi nhé. Sao không mày? – Thằng đó lại cười, nhìntôi.
– Mày hay thật đấy…- Tôi thở dài đánh thượt.
– Mày nghĩ mày đủ tư cách bắt tao xin lỗi chắc, ranh con.
– Sao không đủ, hay mày nghĩ tao không dịch nổi từ xinlỗi của một thứ xúc vật. – Tôi cười nhạt.
– Hay, rồi, giờ để xem xúc vật làm gì với mày! – Thằng ấyhất tay lên và đi lùi xuống, mấy đứa khác theo lệnh tiến tới túm tóc và vảngược mặt tôi ra sau, cảm giác đau rát mặt và nhức nhối ở lợi, dễ như tôi sẽ cómột dòng máu chảy từ miệng tôi ra chỉ sau một lần nghiến răng. Tiếp đó, là thứgọi là bất lực ập tới, một vật nhanh như cắt va mạnh vào ngực tôi, khiến tôikhó thở vô cùng, tôi biết đó là cây gậy thứ hai được tôi đón nhận.
– Đau hả mày? Dám lê cái thân đến địa bàn của tao hả? hề…- Thằng đó cười dã man.
– Địa bàn? – Tôi khẽ cười nhạt, hai tay tôi bị hai đứađàn em của thằng đó giữ chặt, không thể cử động.
– Ờ, địa bàn, hiểu chứ! – Nói rồi thằng này đi đến chiếcxe tôi, lấy chiếc bánh sinh nhật của em, cười nham hiểm rằng:
– Bánh ngon đấy, để xem nào?
Tôi nóng ranhết lồng ngực, cảm giác ấy, như muốn bóp nghẹn tất cả, như muốn dẹp hết mọi thứđang có trước mắt mình.
– Mày để nguyên thứ đó ở đấy! – Tôi gào lên, và ăn ngaymột cú đá vào giữa bụng, ức và đau vô tần cụng.
– Ngon đấy! – Nó thản nhiên ăn chiếc bánh đó chiếc mắttôi, mà không biết rằng.

Từng ngày, tôi chờ đợi những thứ về em tồn tại thật sự, muốn làm sống lại tất cả mọi thứ, tôi dành tiền mua chiếc bánh ấy, một điều không thật sự cần thiết, vì có lẽ vớinhiều người, người mất đi, thì sinh nhật chắc gì còn được quan tâm như trước, hẳn như, mua một chiếc bánh để mang đếnnấm mộ và ngồi ở đấy sinh nhật, cũng là một điều điên khùng. Chẳng ai đủ hâm để làm những hành động nhưtôi, điên như tôi, còn tôi thì thừa cái sự hâm và điên khùng ấy.

Biết chứ, khihình dung của một đứa trẻ về một kỳ sinh nhật đầu tiên có thể được tổ chức vớinhững đứa bạn, gia đình, thầy cô, hay thậm chí là một mình… nhưng cuối cùng làibị phá đám, bị ngăn lại bởi những sự thật phũ phàng rằng, kỳ sinh nhật ấy sẽkhông diễn ra, thì… hình dung ấy có còn cần thiết, khi bản thân đứa trẻ có mơước thế nào, thực tế cũng sẽ không trở thành hiện thực…!
Cũng như tôilúc này… Giống như đứa trẻ ấy…! ! !
Nắm vội nắmcát trên tay, sau khi được hai đứa đệ của thằng đó thả ra, tôi nghiến răng, nhanh tay cầm lấy chiếc gậy vừa phang vào ngực mình khi nãy, tiến tới chĩathẳng vào mặt thằng kia.

– Thằng ranh, mày nên biết mày vừa làm gì? – Tôi gào lên, ứa nước mắt, tôi cảm nhận được sự tê buốt từ những kẽ răng, và chắc chắn, máucủa tôi đã chảy từ lâu. Hình ảnh của em lại hiện lên, tôi cười nhạt.
– Vậy à? – Rồi cả bọn lao tới, như những con thú khátmáu, đang tìm ra miếng mồi ngon đang bơ vơ trên cánh đồng cỏ, nào đâu biết, conmồi ấy, cũng chẳng còn thơ dại và chỉ biết làm bữa ăn ngon miệng cho chúng.

Vụt thật mạnhhết sức có thể vào từng thằng một, tôi vô thức chẳng cần biết trước mắt tôi làthứ gì, chỉ cần nhớ và lẩm bẩm trong miệng rằng, nó đáng chết và đáng nguyềnrủa. Một luồng khí lạnh tôi cảm nhận được ở phía sau lưng, vội quay người, cùngcây gậy, phang mạnh vào đầu thằng ranh có ý, tấn công tôi từ phía sau, hắn ômđầu, và có cả máu xuất hiện trên vết thương ấy. Lúc này, bọn đệ của Thằng kialùi hết lại, nhìn hậu quả của tôi gây ra với thằng bị vỡ đầu mà nuốt nước bọt.Tôi vẫn chưa hả cơn giận, vẫn cầm gậy, đánh tới tấp vào người thằng vỡ đầu, khiến nó van nài thê thảm.
– Anh tha cho em, em xin anh…!
– Còn thằng nào nữa vào đây, bố đéo cần biết mày là đứanào! – Tôi gắt.
– Hề mày giỏi, thích nhìn thấy máu phải không, tao chiều! – Rồi mỗi thằng cầm một cây gậy, chờ lệnh tiến tới làm thịt tôi, thời khắc ấy, tôi biết mình vừa gây ra điều gì.

Tôi không cóvõ, càng rất ít khi gây gổ đánh nhau, nhưng mỗi khi đánh, dù thế nào, tôi cũngquyết không chịu nhục, kể cả trước mắt tôi có bao nhiêu người hay có là ai, trừbạn bè và người thân, bằng không tôi cũng muốn những kẻ đó biết con người thứhai của tôi là gì?

Đang mạnh mồmvà xung sức, bỗng trước mắt tôi mọi thứ như mờ đi, tôi dường như nghe thấytiếng em bên tai, ngày một rõ hơn, Tôi gục xuống với một nụ cười trên môi, nhưcó bàn tay đang giang ra, ôm lấy tôi trong giây phút ấy, thật sự ấm áp, chẳngthể tưởng tưởng được, cuộc sống của tôi, trong những giây phút cận kề cái chết, lại bình yên tới vậy! ! !

Sau đó, tôimới biết rằng, mình được đưa vào bệnh viện, và bàn tay ôm lấy tôi lúc ấy là mẹtôi, sự ấm áp ấy, chẳng phải từ em, từ cái chết mà là gía trị hiện thực, từcuộc sống và cả những người quanh tôi đem lại…

Chap 21:

Dưới cơn mưađầu thu ẩm ướt và nặng hạt, khúc ca của những ký ức ngân dài và da diết với mộtai đó… và ai kia sợ sệt, mỏng manh hơn những gì ai đó tưởng tượng, giữa hai conngười ấy, có những nét tương đồng, không phải là thật sự giống nhau, nhưng sựkhác biệt gần như không tồn tại…
Tôi bật khóc, khóc thật sự, làm nũng như một đứa trẻ, cái hình ảnh tôi thề rằng sẽ không đểai trông thấy, vậy mà…
Nguyệt vôthức bật khóc nhìn tôi, bàn tay của cô nàng chạm nhẹ vào bờ vai tôi… cảm giácấy, như một thứ mật ngọt dỗ dành một đứa bé đang khóc vì nhớ nhung hay thèmkhát một thứ yêu thương nào đó… Tôi gạt tay Nguyệt ra, rồi cố gắng để đôi mắthong khô lại, thế nhưng chẳng hiểu khi thấy Nguyệt khóc, tôi thấy được một sựan ủi đến kỳ lạ, sự an toàn ấy, khiến sự yếu đuối của tôi chẳng thể dấu nổi…
– K… ổn chứ?
– Ừm, tớ ổn… xin lỗi Nguyệt… thật đấy!
– Không sao… K làm tớ sợ đấy… Giờ tớ thấy tốt hơn rồi…
– Sao Nguyệt lại khóc…?
– Vậy sao K khóc…?
– Bí mật…!
– Tại sao K lại hỏi vì sao tớ ở đây? – Nguyệt hỏi tiếp.
– K không biết… thật sự không biết…
– …
– …

Vậy là sự imlặng bao trùm mọi thứ, cơn mưa ngày hôm ấy, dường như giúp tôi nhận lại một thứgì đó đã đánh rơi từ lâu… Phải không nhỉ? Cần ít nhât 18 tháng để quên đi mộtngười…

– Này cô gái…! – Tôi mở lời…
– Sao…?
– Muốn đi chung ô với tớ không?

Ánh mắt tôivà Nguyệt nhìn nhau, sau những giọt nước mắt vì nhau mà lăn trên khuôn mặt, cólẽ hãy để yêu thương lau khô những giọt nước mắt ấy, vì sao nhỉ? Có lẽ Vì khiyêu thì người ta sẽ không bao giờ nói đến hai từ xin lỗi.

Lấy chiếc ôvừa đánh rơi xuống, tôi cùng Nguyệt dưới chiếc ô cùng nhau đi thật chậm ra nhàxe, lấy từ trong cặp bộ áo mưa của mình, tôi đưa lại cho Nguyệt… Rồi lấy chiếcô của mình ra về… hai đứa tôi, mỗi người một chiếc xe đạp, một con đường về nhàkhác nhau… Nhưng có một thứ giống nhau, chắc rằng đó là rung động!

…

Tối ngày hômđấy, tôi nhận được câu trả lời trên Facebook của một người anh, người bạn mới!
– Anh còn cây đàn classic giá 500 nghìn, em thích có thểghé qua chỗ anh xem rồi quyết định…- Ghé nhìn danh sách bạn đang online, tôichat lại…
– Ok anh, vậy chiều mai em ghé qua, anh cho em cái địachỉ?
– Anh ở trên đoạn cầu Xx một đoạn tầm 50 mét thôi, em cứlên tới đấy rồi alo cho anh, số anh đây… 09xxxxxxxx! – Tin nhắn trả lời ngaysau đó.
– Rồi, chiều mai đi học em ghé qua, cảm ơn anh…!
– Không có gì.

Thở nhẹ ra, tôi đưa tay vuốt mặt, tắt máy tính trở về căn phòng của mình, Đi ngang qua ôcửa ở cầu thang, tiếng mưa và hình ảnh của nó vẫn còn tồn tại… cơn mưa đó, cảmơn nó, vì một phần nào, giúp tôi tiến gần hơn đến một câu chuyện tình mới, mốitình đầu tiên của tôi tại cấp 3! Một phần nào, giúp tôi biết rằng, bên cạnh tôicòn có một người, giúp tôi lấp đi những nỗi nhớ về em…
Tôi đứng trênlan can gần phòng mình, tay cầm ly cam ép, nhâm nhi với mưa, buồn sao? Lúc nàytrong tôi cảm thấy vui hơn bao giờ hết. Nhớ sao? Lúc này tôi không thể quên cảmgiác ấy. Lãnh đạm quá thời gian nhỉ… ngày ngày giúp tôi nhận ra từng thứ một, có khi nào đang sắp lấy đi của tôi một thứ nữa như muốn trao đổi hay không?

Tôi quay trởlại bàn học và soạn sách cho ngày mai, mở vở sử ra học thuộc bài cũ để ngày maixung phong kiếm điểm miệng… ngày hôm nay cũng có sử… và hai ngày liên tiếp cómôn này…

Bỗng có mộtmẩu giấy nhỏ rơi ra từ cuốn vở của tôi… nhặt và cầm trên tay…

“ Chào cậu, có thể nói chuyện với tớ được không, nếu cậu đồng ý, ngày mai hãy để lại cho tớcâu trả lời ở ngăn bàn…”

Tôi bật cười, và nghĩ ngay tới việc bị bọn con trai trong lớp troll mình, nhưng cũng có mộtvài hoài nghi rằng đó là sự thật… đơn giản rằng, ở lớp tôi kín tiếng vô cùng, ít nói chuyện, nhất là với con gái… Nhiều khi bị gắn những biệt danh kèm hai từlạnh lùng hay vô cảm vào… khó chịu thật… Tôi quyết định tin rằng, mẩu giấy đólà của một trong những đứa con trai trêu đùa tôi, chứ chẳng phải của một đứacon gái nào cả…

Vươn vai saugần nửa tiếng học tập, tôi chán nản tắt đèn học rồi nằm thoải mái xuống giường, mở chiếc điện thoại thì thấy có một tin nhắn, cách đó gần 20 phút… là của mộtsố lạ…

– Có ai ở cạnh điện thoại không?
– Không có ai ở cạnh điện thoại cả…- Tôi trả lời.
– Thế ai đang trả lời tin nhắn đó ạ…
– Ma đó…
– Thế ma ơi K đâu rồi nhỉ?
– Ma bắt K đi rồi, có nói chuyện với ma thì nói.
– Hic, cảm ơn ma đã bắt tên K xấu tính ấy đi. Đúng là ôngtrời có mắt…
– Cái gì? – Tôi lẩm bẩm trong đầu lúc ấy, chẳng biết sốmáy ấy của ai mà vô duyên đến vậy… Chỉ có điều tôi chắc chắn rằng, người nàykhông phải Nguyệt, bởi, tôi cũng nhận được tin nhắn của Nguyệt cùng một thờiđiểm sau khi nhận được tin nhắn thứ hai của số máy lạ ấy, chênh lệch nhau chỉkhoảng vài giây không đáng kể… Nội dung tin nhắn của Nguyệt…
– Cảm ơn K nhiều nhé!
– Cảm ơn không cứ thấy thiếu thiếu gì đó? – Tôi nhắn lại, mặc kệ tin nhắn của số máy lạ kia.
– Muốn gì nữa hả? à ăn mentos không?
– Có, mai mang nhiều tý…: ] – Tôi cười tươi.
– Đúng là nghe thấy đồ ăn là lại sáng mắt lên…
– Thì sao nào, không ăn có sống được đâu…
– Mà K này?
– Sao?
– Bộ áo mưa đó bao giờ tớ trả được…
– À, khi nào trời hết mưa thì chả tớ…- Tôi đáp bừa, mưalà hiện tượng tự nhiên, khi tôi chết đi, mưa vẫn còn trên trái đất, chắc chắnlà tồn tại mãi mãi, như vậy chẳng khác gì tôi nói rằng, tôi nói cô nàng hãy giữlại tấm áo mưa ấy.
– Vậy tớ giữ luôn, khỏi đòi lại nhé!
– Ơ, có cướp kìa bà con ơi…- Tôi hơi cười nhẹ..
– Cướp này này dữ lắm, đố dám gọi cảnh sát đấy…
– Vâng, cướp này thì cảnh sát thấy cũng chạy mất dép…
– Phạm K…- Tôi tưởng tượng được lúc ấy, vẻ mặt của cônàng ra sao, chắc chắn đang viết tên tôi lên giấy rồi lấy chiếc gối đánh tớitấp vào… hà hà…

Tôi Mãi chạy theo câu chuyện với Nguyệt, bỏ quên một người trong cảm giác chời đợi từ tôi, một người nữa, với tôi chắc là một Cô gái, mang đến bên tôi sự vực dậy từ nhữngđổ vỡ, mà tôi dám đánh cược cả tính mạng của mình… Một lần tổn thương yếu mềmnhất của tôi từ khi sinh ra đến giờ… Sau ngày hôm ấy… Ngày 17 tháng 9…

Phải rồi, tớ quên mình đã chia tay!

Chapter đặc biệt…

Hôm ấy, một ngày mưa nhỏ, nhỏ đến nỗi, còn có cả một đợt nắng to trong khi những hạt mưa vẫn cứ buông xuống. Ngày hôm ấy, buổi học cuối cùng của tôi tại lớp 10. Ngàyhôm ấy, sự kết thúc của nhiều thứ vốn tồn tại một cách dai dẳng, không buồn, cũng như đã hết nước mắt để tự dằn vặt và cho mình yếu đuối, cảm nhận đượcrằng, ở nơi xa ấy, sẽ bình và hạnh phúc hơn nơi đây… Ngày mai, em đi rồi, bỏlại suốt những tháng ngày sống trong yêu thương thầm lặng, nhường nhịn của tôivới một người khác, tự tôn lên chút tự trọng của một đứa con trai tưởng rằng sẽchết thật nếu như tình cảm của em, chính em nói với tôi muốn kết thúc…

Cười nhạt, vàvờ điên loạn nói chuyện rôm rả cùng chúng bạn, vậy là cũng một năm học nữa lạitrôi qua, còn 2 năm nữa trước khi tôi bước vào kỳ thi quan trọng nhất của cuộcđời mỗi con người, nhanh thật đấy, mới ngày mưa hôm nào, vậy mà…

Người con gáiấy, giờ đâu biết tôi có còn tình cảm hay không, sau hai tháng tôi tự tách biệt và tránh mặt, hai đứa đã chia tay thật sự. Sai hay đúng khi cần ít nhất 18tháng để quên đi một người, và chỉ cần đến gần 6 tháng để em quên đi tôi, liệulà sai chăng.

Cuộc vui ấy, giờ chia ly của năm học ấy, hết tất cả học sinh khối mười như đang hiểu ra mộtđiều gì đó, mỗi lớp 10 nhận ra giá trị mới của một ngôi nhà chung sẽ theo suốtđời người với những kỷ niệm, còn riêng tôi, sẽ là câu chuyện này, có thể theocác bạn đến phần sau và sau nữa…

Kết thúc củachuyện sẽ là kết thúc mở, sẽ là kết thúc đẹp và cũng có thể là buồn, Chẳng thể để nó quá ảm đạm và cũng mang đến nhiều sóng gió, tên nhân vậy luôn được đổi vàđặt trong vòng bí mật, vì tôi không muốn làm phiền cuộc sống của họ ở hiện tại, đến một lúc nào đó, tự họ sẽ vô tình nhận ra được câu chuyện này tôi muốn gửiđến ai…

Lá thư tôi vôtình được người con trai khác đang là người bên cạnh em trao lại, có chút bấtngờ, song cũng cảm thấy khá thú vị…
Trích là thưấy, một vài dòng…
‘Ngày 26tháng 5,

Gửi cậu, người con trai của những ngày mưa,
Buồn nhỉ, cảmơn cậu vì những ngày qua, cảm ơn cậu vì những niềm vui mang lại, cảm ơn cậu vìnhững hạnh phúc tớ nhận thấy.
Có phải sailầm không khi chúng ta chia tay, vậy mà chỉ mới một ngày, hai ngày, rồi đến vàitháng, thứ tình cảm mà ta đối với nhau, chẳng phải tình bạn mà vẫn hoàn toànnguyên vẹn. Tớ nghĩ sẽ có một lúc nào đó, cậu sẽ nói lại lời yêu với tớ, nhưngrồi không, tớ chỉ cảm nhận tình cảm của cậu nhạt dần.
Có lẽ tớ hiểu, cậu muốn chúng ta hãy bạn, và cậu có gắng làm như chúng ta có thể làm bạn thật vậy…
… Chỉ mộtngày không nói chuyện với cậu, một ngày cậu coi như không có tớ, cảm giác ấy, chẳng dễ hình dung được nó lại khó khăn đến vậy. Tớ muốn hỏi rõ cậu, muốn tráchcậu, nhưng rồi tớ cũng hiểu rằng, mình đã chia tay rồi mà…
… Ngày hôm ấy, khi thấy cô gái ấy thay tớ bên cậu dưới mái hiên đó, tớ nhận ra, khoảnhkhắc ấy, tớ đã không còn là gì với cậu, mái hiên ấy, giờ chẳng là nơi mà tớ vàcậu trú mưa, trách sao được, là do tớ mà…
…Mai tớ đirồi, trả lại cậu những ngày qua, những ngày mưa và nắng…! những con đường vàbóng dáng dưới mưa chờ đợi những ngày nào, tạm biệt K, cậu mãi là người con trai tớ từng yêu! ! ! ! ! ! !
…’

Rung cảm ấy, tồn tại vĩnh cửa hoặc chỉ trong một thời gian ngắn…
Dễ rằng chỉ cần vài giây để yêu một người, nhưng vài giây ấy, không đủ để quên đi người mà bản thân đã yêu trong vài giây đó.

Chap 22:

Ngày hôm sau, đến lớp với tâm trạng không thể vui hơn, khi nghĩ rằng, buổi chiều ngày hôm nay tôi sẽ có cho mình cây guitar thầm mơ ước, sẵn sàng hi sinh 500k tiền tiết kiệm để mang về cây đàn đó… vui hơn khi những tháng ngày này bên cạnh tôi còn có một người nữa, đang khiến tôi thay đổi rất rất nhiều.

– Hù. – Giật mình khi vừa bước vào cửa lớp, thằng Kiều đã dọa tôi một vố đến là rùng mình. Nhưng rồi mới nhận ra rằng, người nó vừa hù là một người khác đang đi phía sau tôi. Quay mặt về phía sau, tôi nhận ra đó là Nguyệt, cô nàng chào tôi rồi đi vào chỗ ngồi, bỏ mặc ánh mắt ngơ ngác của anh chàng Kiều. Tôi cười…
– Lần sau bỏ cái trò hù đi nhá… Tao mà có mệnh hệ gì, tao bắt mày chịu trách nhiệm cả đời đấy, hà hà…- Tôi nói đùa.
– Cái… Tránh xa tao ra thằng bệnh…- Nó ra ý xô tôi ra. Tôi nhận ra ngầm rằng, thằng này đang có ý gì đó với Nguyệt… tôi chắc chắn luôn.

Nguyệt ngồi vào chỗ, rồi lôi một cuốn sổ gì đó ra đọc rồi thỉnh thoảng lại cười một mình, Thằng Kiên thì cứ nhìn chằm chằm vào cô nàng, ra ý quan tâm và ân cầm lắm. Còn tôi thì nhìn hai người đó, rồi khẽ lắc đầu cho vòng luẩn quẩn này…

Kiên là một đứa con trai tôi ít chơi cùng, mặc dù học cùng lớp, tôi thấy giữa tôi và nó có cái gì đó quá khác nhau và không thể hòa nhập, vậy nên, thường ngày tôi chẳng bao giờ nói chuyện với nó, mãi sau này thì khá hơn đôi chút.

Tôi ngồi vào chỗ của mình, chờ tiết học được bắt đầu, vội nhìn xuống ngăn bàn xem có ai nghịch ngầm vứt đầy vỏ đồ ăn vào ngăn bàn mình không… thì thấy có một mẩu giấy nhỏ. Lật ra xem, một lời nhắn của một kẻ lạc danh: “K ích kỷ lắm! ”

Tôi ngớ người vì nội dung của mẩu giấy này, vội vàng vo nát mẩu giấy ấy rồi ném vào xọt giác cuối lớp… Tôi chẳng thừa kiên nhẫn với những thứ như vậy…

Mẩu giấy ở vở sử, tôi biết được là do thằng Đô trêu tôi, nó đã thừa nhận sau một hồi tôi dùng vũ lực cào cấu, tra tấn nó, đố nó cũng chẳng dám trêu tôi thêm lần nữa, vậy mà, mẩu giấy này? Có phải lại là nó… haiz…

Chán nản, tôi vô phòng vệ sinh rửa mặt cho tỉnh cơn u mê tồn tại, còn 5 phút nữa mới vào lớp mà…
– Đi đâu đấy mày, xuống căn tin hả? – Đi ra đến cửa lớp, tôi gặp ngay thằng Đô vừa đến.
– Tẹo nữa biết tay bố thằng chó ạ. – Rồi tôi tót thẳng vào phòng vệ sinh, bỏ lại nó với ánh mắt ra chừng ngây ngô lắm, hờ hờ…

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –

Xả vòi nước, đưa từng đợt nước mát lạnh lên mặt, rửa sạch cái nóng nực ngày hè, và bỏ hết những suy nghĩ đang bộn bề, nhộn nhịp trông tâm chí tôi… thở dài…

– Bộp… ẦM – Cửa phòng vệ sinh tự dưng đóng kín lại, vội vàng quay ra nhìn với sự bất ngờ không phản kháng, tôi nhận ra có vài gã lớp 11 đang đứng hiện hữu trước mắt tôi, nhìn có vẻ căng lắm:
– Mày là K?
– Phải, rồi sao?
– Đúng là K 10a5 chứ…
– Rồi, cả cái trường này có mình tôi tên K thôi.
– Vậy thì được rồi…

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –
14 Giờ 15 phút ngày 9 tháng 5!

Tỉnh dậy trên nền phòng vệ sinh ẩm ướt, cửa phòng bị đóng kín mít, gim chặt… Không một ai ở đây. Tôi gượng dậy, xoa đầu, và mình mẩy thì cảm thấy ê nhức, bầm tím. Nghĩ lại, tôi chẳng nhớ nổi chuyện gì vừa xảy ra, chỉ nhớ có cái gì đó bay thẳng vào đầu tôi, và khi tôi tỉnh lại thì đang nằm trên nền nhà vệ sinh hôi hám… còn đám học sinh kia, giờ đâu rồi…

Tiến ra phía cửa nhà vệ sinh, kéo thật mạnh…
– “ Bị khóa ở ngoài rồi! ” – Tôi rủa thầm…
– Có aii ngoài đấy không? – Tôi gọi lớn, gọi đến chục lần vẫn chẳng ai ra cứu tôi… Giờ này đã vào tiết học thứ 2, và tôi đang vắng mặt không phép hai tiết… Có nghĩa là…

Vội nhìn xung quanh, có một bức tường kế bên phòng vệ sinh nữ, nếu tôi leo qua, có thể đi bằng cửa phòng vệ sinh nữa ra ngoài, nhưng tôi là con trai, nhỡ có ai bên đấy, họ nghĩ sao về mình…
Đành phó mặc tất cả, ngồi chờ một phép màu gì đó đến với mình… Hoặc là không bao giờ…
Lúc này, sau một hồi phân định thắng thua với tam chí, tôi quyết định leo sang phòng vệ sinh nữ để tìm đường ra ngoài, mặc cho chuyện gì sẽ xảy ra… do thế, ở cấp 3 này, với tôi, nhà vệ sinh nữ không phải là một điều bí ẩn nhóe!

May mắn cho tôi, phòng vệ sinh nữ không có một ai, nên tôi an tòan thoát khỏi tình huống đỏ mặt tía tai kia… vội vã chạy vô lớp trong trạng thái người ngợm không được sạch sẽ… nghĩ lại, tôi lò dò ra sân sau trường, trèo tường bắt xe bus ra về, mặc cho xe đạp và cặp sách tôi vẫn còn ở lớp học… có cả chiếc di động trong ngăn cặp…

Về tới nhà, tôi leo thẳng lên phòng thay quần áo, rồi nhờ thằng anh chở xe máy lên trường và lại tèo tường vào trường như lúc tôi ra đi, lúc ấy đã vào tiết 4, tôi mới dám đường hoàng vào lớp…
– Em thưa cô cho em vào lớp…! – Tôi hơi cúi mặt.
– Em vào đi… Cô tưởng em xin nghỉ buổi học hôm nay mà sao ốm mà vẫn còn cố đi học…- Tôi khá là bất ngờ… tôi có ốm hay xin nghĩ quái đâu, nhưng không sao, anh hùng đâu phải ngại ngùng…
– Tại em ở nhà em không yên tâm vào kỳ thi một tiết sắp tới nên em cố gắng thưa cô… – Cả lớp nín cười.
– Ừ, em vào chỗ ngồi đi..
– Dạ, thưa cô…
endchap3

chap4

Tôi phóng như bay vào chỗ ngồi, và kèm theo ánh mắt nghi hoặc đối với cô nàng thư ký… vội hỏi thằng Đô xem có chuyện gì vừa diễn ra.

– Vừa rồi có chuyện gì không? – Tôi lôi quyển sách sinh lên bàn.
– Có, thầy giám thị vô hỏi mày, thế này cô thư ký nói mày xin nghỉ có phép, thế là thoát…- Nó nói
– Thế giấy nghỉ phép của tao ai viết…?
– Thì cô thư ký viết.
– Nguyệt ký tên phụ huynh và tên tao luôn hả? – Tôi thảng thốt.
– Đúng rồi đấy…
– ẶC… – Tôi thẫn thờ nhìn cô nàng với ánh mắt biết ơn hơn bao giờ hết, thầm cảm ơn cho những gì đã qua…

Dù rằng, ngày qua ngày, mọi thứ đang tiến dần tới những thứ không đáng được diễn ra.

Chap 23:

Tôi lấy chiếc điện thoại trong ngăn cặp. Có đến 10 cuộc gọi nhỡ và 5 tin nhắn, số của Nguyệt và một người lạ. 3 tin nhắn của Nguyệt:

– Vô lớp rồi đấy, trẻ lạc về nhà không mẹ mắng giờ?
– Thầy giám thị tìm K trao thưởng kìa, về lớp mau đi.
– Hic… thất vọng rồi đấy!

Tôi bật cười nhẹ, chẳng hiểu vì lý do nào hay từ đâu tới, tôi chỉ vắng mặt một lúc, mà cô nàng đã… Haiz đúng là bạn tốt…

2 tin nhắn của số máy lạ…

– K cẩn thận nhé, gặp mấy anh lớp 11 thì tránh xa ra, nhớ nhé!
– Nhớ lời mình nói đấy, K đừng đi một mình…

Tôi choàng tỉnh sau những ý nghĩ quá đơn giản, số máy lạ này liên quan đến việc tôi bị hạ sát trong phòng vệ sinh vừa qua, bọn lớp 11 ấy, tôi nhớ từng thằng một, và tất nhiên chủ nhân của số máy này, tôi sẽ phải gặp mặt để hiểu cho ra lẽ… tôi vô can trong chuyện này…

– Mày vừa đi đâu đấy thằng tó? – Thằng ĐÔ ngoái hỏi tôi, tôi thi đang lúi húi viết bài.
– Tao vừa suýt chết trong phòng vệ sinh đây.
– Bụng dạ mày dữ dội kinh, 4 tiết học đấy? – Nó cười.
– Mày đùa bố à, bố bị bọn đéo nào đánh hội đồng rồi giam trong đấy, mãi mới thoát được đấy! – Tôi nhăn mặt tức tối…
– Hề, do ăn ở cả thôi…- Nó vỗ vai tôi rồi nói…

Tôi khẽ lắc đầu thở dài, bỏ qua một buổi chiều đầy những sự kiện kỳ lạ…

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –

Chiều tối, lang thang trên cây cầu DT, với cái hẹn với một người anh. Đúng 6 giờ chiều, anh ấy tới chỗ hẹn…

– Ê, anh! – Tôi gọi với, biết mặt anh qua mấy tấm ảnh trên facebook.
– Em tên K? – Anh ấy hỏi?
– Vâng.
– Anh tên Nhật.
– À, rồi, giờ mình đi đâu xem đàn anh.
– Vào nhà anh, chỗ xưởng gỗ VL em biết chứ?
– Rồi, hồi nhỏ em với bạn ra cái vườn gần đấy, hái chộm xòai mãi mà anh. – Tôi cười.
– Thể nào hồi trước, cây xoài nhà anh ra quả không đều như mấy năm nay…- Anh Nhật nói làm tôi tái mặt. Hóa ra cây xoài khi ấy là ở vườn nhà anh Nhật.
Bước vào một xưởng gỗ khá rộng, chủ yếu là bàn ghế và đồng hồ, tôi được anh dẫn vào một cái nhà kho nhỏ, với hàng tá các loại đàn, nhìn thích mắt kinh. Tôi chỉ có 500k nên chỉ dám lựa một cây vừa tầm với mình, chắc chắn chỉ dám lựa mua classic.

– Em mua cây này anh.
– Chắc chứ?
– Vâng…
– Cây đàn này, thật ra anh được một người bạn tặng, anh cũng không rõ giá, nhưng chắc chắn là cũng không rẻ, em lấy thì anh để em 450k.
– Vâng, em lấy… – Tôi chắc nịch…
– Em mới tập đàn à?
– Vâng, em chưa biết gì luôn, về chắc mò trên mạng thôi.
– Chuyện đấy thì, anh bảo này, học đàn cũng không khó, chỉ là em có đam mê hay không, mỗi ngày bỏ ra một ít thời gian không cần nhiều, luyện theo sở thích là được… mà… em thử bấm phím để anh em tay xem nào?
– DẠ…- Tôi ngơ ngác, và chả biết bấm đàn ra sao… mãi sau anh Nhật mới chỉnh tay tôi vào nốt Đồ.
– Tay em khá dài, nhưng về cắt móng tay bên tay trái đi, bên tay phải em để một ít, như anh này…- Rồi anh Nhật chìa tay phải của anh ra.
– Rồi, em đã rõ…
– Vậy cố gắng, cần gì anh sẽ giúp…
– Em gửi tiền anh…
– Ừ, Anh cảm ơn!

Nói rồi Tôi vác cây đàn ra về, vừa đạp xe vừa mân mê nhìn ngắm cây đàn, thiếu điều tôi không nhìn đường đi mà cắm đầu vào ô tô cũng nên…

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –

Tối, cả nhà ầm lên khi tôi gảy đàn gây ồn, thử hỏi người mới tập đàn có thể chơi được một điệu nào ra hồn, ngoài việc trải ngón tay từ dây 1 đến dây 6, rồi ngược lại. Rồi việc bấm đàn cũng đến là đau tay, nhiều lúc hằn nguyên vết dây đàn trên đầu ngón tay, khiến tôi sợ kinh. Mày mò trên mạng cũng chẳng được gì, tôi bắt đầu nản, và dần dần thì cực nản, vứt luôn cây đàn vào một góc, và chẳng đoái hoài đến nó…

Thời gian ấy, tôi tự thấy tiếc vì mình bỏ cả 500k tiết kiệm mà chẳng làm được gì, nhìn cây guitar mà thở dài não nề…! ! ! !

Vẫn kịch bản ấy, giờ như một mốc cố định trong thời gian biểu, tôi nhắn tin với Nguyệt cho đến quá 12 giờ đêm mới thôi…

– Thôi, K ngủ đây, có mấy bạn tóc dài, áo trắng đang bay bay ngoài cửa sổ gọi K đi ngủ rồi…- Tôi nhắn tin mang tính chất dọa ma rất rất cao.
– Hứ, vậy tớ cũng đi ngủ, không K lại kêu mấy bạn ấy đến tìm mình… hic hic!
– K đâu ác thế, ngủ ngoan nhé!
– Ừm, K cũng vậy nhé!

Tắt máy điện thoại, cắm vào ổ sạc, tôi thở dài đặt mình xuống giường sau một ngày đầy những thứ kỳ lạ ập đến. Đầu tiên là chủ nhân số máy kỳ lạ đó, rõ ràng là biết tôi, thậm chí là biết rõ tôi, sao không ra mặt mà phải làm trò ẩn hiện đến là tốn thời gian như thế. Còn mấy thằng lớp 11, vì lý do gì mà làm mấy cái trò tiểu nhân với tôi như vậy, vì số máy lạ kia sao? Phảo rồi… Phải rồi…

Tôi xoa tay lên đầu, cảm giác hơi nhức và không được tỉnh táo cho lắm, mấy vết tím trên người, đá bóng hồi trước tôi bị nhiều rồi, nên giờ chẳng lo đến việc bố mẹ tôi hỏi gì… quan trọng bây giờ, với tôi, việc điều tra về nhân thân số máy kia mới quan trọng…!

Chap 24:

Một ngày mưa tầm tã của tháng 9, tôi thở dài vất vả đạp xe chậm chạp trong mưa, khi bị những cơn gió chết dẫm, cố tình ghì tôi xuống mặt đường, làm cho bánh xe tôi chẳng thể bon bon đi lại trên đường một cách dễ dàng… Ghé ngang trạm xe bus gần trường, tự nhiên tôi nghe với có tiếng gọi mình, loáng thoáng trong mưa, câu được câu không, nhưng đủ để tôi hiểu…

– Êh, cậu ơi, cậu cho tớ đi nhờ một đoạn vào trường cùng nhé!
– Ừ, cậu lên đi…- Tôi cười!

Mái tóc của cô nàng ướt nhẹ, vẻ như chiếc ô trên tay không đủ để che đi cái sự khắc nghiệt của thời tiết, bảo vệ cho một cô nàng yếu đuối và mỏng manh kia. Rất lạ, cảm giác này, và người ngồi sau xe tôi, có gì đó rất quen thuộc… giống như tôi từng gặp ở đâu đó… từ rất lâu rồi…

– Xong, đến nơi rồi, mời cậu xuống xe! An toàn nhé! – Tôi nói khi vừa đỗ xe xuống cổng trường… cái trường tôi dù mưa hay nắng cũng đều bắt học sinh dắt xe từ cổng vô bãi gửi, lên tôi đành bắt cô nàng xuống đây, không thì đã đèo cô nàng chạy thẳng vô hành lang lớp học cho nó nhanh rồi.
– Ừ, hihi, cảm ơn cậu, mà…! ?
– Sao, có gì ak? – Tôi ngơ ngác hỏi.
– Òh, không sao, chào cậu nhé!
– Ừm… – Rồi tôi cũng gửi xe vô bãi rồi chạy thẳng lên lớp, thoáng nhìn cái bóng dáng ấy, thật lạ!

Trời phù hộ tôi, khi vừa bước vô lớp, mấy thằng bạn đã lôi đầu tôi ra góc lớp tra hỏi, rằng mày đèo ai, tiến tới chưa, tên gì, lớp nào, có xác định lâu dài không, tôi thì quay ngoắc đầu rủa thầm rằng, chúng mày thấy gái là sáng mắt lên, tao có biết nó là đứa quái nào đâu! Nhưng nói vậy chẳng có đứa nào thèm tin, chúng nó luôn miệng nói tôi dấu chúng nó những điều thật mờ ám! Qủa thật đúng là mờ ám thật, hờ hờ!

Tiết học cứ trôi qua, với tôi giống như vô nghĩa, khi cứ bắt đầu giờ học là tôi lạ ngó nhìn đồng hỗ và đếm ngược, và cái khả năng ấy của tôi rất có tiềm năng, cứ tiết nào bảo vệ không đánh trống báo hết giờ, hay đánh trống muộn tôi đều biết, và đồng hồ ở lớp nhanh hay chậm bao nhiêu phút tôi đều biết rõ, vì thế mà… cứ mỗi lần thay pin đồng hồ, tôi đều nhận thay cho cả lớp, và cố tình vặn cho đồng hồ sớm đi 5 phút cho nó sướng con mắt!

Tiết anh văn, cả lớp tôi hết tất cả đều bất ngờ khi một cô giáo mới bước vào, lòng tôi nghẹn ngào và biết rằng sắp có biến…

– Cô này nhìn mặt sát thủ thật! – Thằng Đô nói thầm…
– Mày nói nhỏ thôi, cô nghe thấy thì mày mất luôn thủ đấy! – Tôi đâm hoảng… cô giáo gì mà vừa vào lớp, không chào, không cười lấy một lần với học sinh, mặt lầm lỳ khiến lớp tôi khá chột dạ, thầm mong chỉ là dạy thay cho cô Dương dạy anh văn bọn tôi vài tiết trước, chỉ nếu dạy luôn chúng tôi đến hết năm thì có mà…. Nghĩ nữa chắc tôi ngã lăn ra lớp vì tá hỏa mất.

Rồi thì cả lớp tôi đang rộn ràng vì có người dạy thay, thì cũng câm nín vì người này chẳng dễ tính một chút nào, thể hiện bằng hành động:

– Cô cậu nghĩ đây là cái chợ à?
– …! – Còn gì ngoài im lặng… lớp tôi ai nấy đều sợ cô như sợ… Cọp!
– Giờ tôi sẽ thay cô Dương dạy các em môn anh văn trong năm…
– Ồh…!
– Tôi nói trước, lớp nào mà tôi dạy, thì đều bảo tôi là một cơn ác mộng, nên tôi mong lớp này biết và học hành cho nghiêm túc, phải chép bài đầy đủ, dù có hiểu cái gì hay không?
– …! – Vẫn chẳng có gì ngoài im lặng!
– Lớp trưởng lớp báo cáo sĩ số lớp nào?

Rồi con nhỏ lớp trưởng đứng dậy báo cáo tất tần tật với cô Anh mới… lớp tôi thì thầm nhỏ với nhau… tôi nghe thoáng thằng Minh ngồi trên mình nói:

– Em cũng sẽ là cơn ác mộng của cô khi em là học sinh của cô! – Vâng, bạn tôi rất cứng!

– Mày giỏi nói to nên…! – Thằng Đô lên tiếng…!
– Thế lại bá quá! – Nó thanh minh…
– Ờ, bá…
– Mẹ, không ngờ giữa một nơi thanh lịch văn minh, một nơi công cộng, phồn hoa, người người sáng ngời tư tưởng như ở trường học lại có thể sinh ra một sát thủ như cô anh này nhỉ, đáng báo động thật! hờ hờ. – Tôi làm mặt như muốn sụ xuống đến nơi… ấy vậy mà…
– Cậu ngồi cuối lớp ăn trưa nay ăn nhầm cái gì mà mặt mày sụ xuống thế kia…! – Và tôi đã ằm trong tầm ngắm của cô! ÔI, chết mất!
– Dạ, nắng quá mà cô, em ngồi ngay cửa sổ mà! – Tôi chữa cháy, rồi đóng cửa sổ lại. không thì đến là thiên đỉnh nhục với mụ này.
– Tôi biết anh nghĩ gì, nên đừng co lý do này nọ…! – Vâng, tính năng rất sát thủ…!

Hết tiết anh văn, mấy thằng con trai đứa nào đứa nấy ôm nhau khóc thét, khi lần lượt đứng cùng nhau đến mục chân ở góc lớp, ả này mời từng thằng nên làm bài tập, mà còn làm 2 bài dài ngằng trong vòng 15 phút, khi trống trường vang lên, chúng tôi còn chưa hết run khi nhìn bóng dáng cô anh văn mới bước ra khỏi cửa lớp…

– Mẹ, tý nữa thì tao… Ra mẹ quần rồi, sợ vẫi linh hồn. – Thằng Kiều nhăn mặt nhìn bọn tôi.
– Đéo gì mà thanh niên yếu thế! – Thằng Hải đánh bài hiểm.
– Yếu cái sê sê, đánh nhau không? – Thằng Kiều nói đùa.
– Oánh mẹ đi, bọn mày làm chứng cho hai thằng tao đấy! – Thằng Hải hùng hổ, vắn ống tay áo lên, rồi nhìn thẳng vô mắt thằng Kiều thách thức.
– Ừm tao làm chứng cho! – Tôi cười nham nhở…!

Và cả thằng Hải lẫn thằng Kiều bị bọn con trai chúng tôi vật ra tra tấn giữ dội, Trong khi tất cả đang mong chờ hai đứa đồ sát nhau thì chúng nó lại nháy mắt nhau rồi chơi oẳn tù tỳ ngay trước mắt chúng tôi, làm ai trong bọn tôi tức điên nên vì mất hết cả kịch tính. Vậy là quyết định combat làm quả đắpbờcin luôn hai thằng này!

Vậy đấy, hết giờ ra chơi tiết 3!

Tiết 4, tôi ngủ ngon thật, ngủ trong lớp từ đầu tiết đến cuối tiết mà không ai nhắc, đến giờ ra chơi tiết 4 mới rá hỏa khi Nguyệt ra ý tôi đã được xác định trong sổ đầu bài! Tôi mới khóc thét với cô chủ nhiệm mong cô tha thứ cho em vì hành vi ngủ trưa đúng giờ của mình.

Ra chơi tiết 4, tôi rầu rĩ phóng xuống căntin, mua lấy chai nước, đã lâu rồi tôi không xuống đây, nên giờ hơi cảm thấy không quen với sự tấp nập của thiên đường ăn uống trong trường học!

– Êh, hì…- Một cái vỗ vai nhẹ từ đằng sau, tôi ngơ ngác quay mặt lại, và chẳng thể nhớ nổi người con gái trước mắt mình là ai… nhưng theo phản xạ, tôi cười nhẹ lạ và ừ lấy một câu!
– Sao vậy, không nhận ra tớ à?
– Ừm, đúng như cậu nói đó! – Tôi lại cười. Thoáng hoảng hốt khi thấy thằng Giang với thằng Đông đi ngang qua chỗ mình, rồi cười cười với tôi đến là nham hiểm, thể nào lát nữa lại phải trình bày này nọ với nó về cô nàng trước mắt tôi.
– Hồi sáng đó, có mưa đúng không nhỉ? – Cô nàng nháy mắt.
– À, tớ nhớ rồi, hóa ra là cậu!
– Còn ai nữa, sáng nay cậu còn giúp ai khác ngoài tớ à?
– À không, chỉ là cậu che ô kín đáo thế, tớ chẳng thấy nổi mặt cậu ra sao? – Tôi chữa cháy! – Mà uống nước chứ! – Tôi đưa chai nước ra trước mắt cô nàng, lòng đến là tiếc hùi hụt.
– Không, mình vừa uống với mấy đứa vợ mình xong, chỉ chào cậu thôi, khi khác mình nói chuyện tiếp nhé! – Cô nàng ra ý tạm biệt tôi. Tôi biết ý vẫy tay trước rồi nói!
– Vậy khi khác, nói chuyện, chào cậu!

Nhìn theo bóng dáng ấy, khuất dần vào hành lang các lớp học, sự bất lực ấy, khiến cho trí nhớ của tôi đang mơ hồ trước những điều gì đó…

Chap 25:

Tôi đi bon chen qua khỏi lối vào căntin, bỏ lại sự tấp nập và tiếng nói cười rôm rả nơi đây, bỗng bị chặn lại bởi một vài bóng dáng trước mắt, thoáng nhận ra…

Chưa kịp làm gì, tôi bị đẩy ngã sõng xoài xuống hành lang, làm khủy tay tôi đau nhức lên, vội đảo mắt xung quanh, mấy thằng ấy đã biến đâu mất! Thằng Giang từ đâu chạy ra, đỡ tôi dậy, rồi nói thét với tôi!

– Thằng đéo nào vừa đẩy mày ấy, mẹ nó quay lưng về phía tao, đéo nhìn rõ mặt!
– Tao biết mặt, và tao cũng sẽ điều tra xem nó là ai! – Tôi nghiêm mặt đứng dậy.
– Thế mày nghĩ nó cố tình đẩy mày ngã àk?
– Ừm, tao kể cho mày sau!

Tôi tạm biệt thằng bạn thân học 10a10 rồi trở về lớp học trong cái cảm giác hoài nghi đầy lo lắng, lần thứ hai rồi, và với tôi tất cả đều là ẩn số…

Uống được một ngụm sting chưa kịp cho đã, tôi đã bị tất cả mấy thằng con trai lao vào cướp đi tất cả, chúng nó!

– K, cho tao ngụm nào…
– Tao nữa, anh em với nhau…
– Tao nốt nhớ…
– Mày đi mua chai khác đi…

Tôi ngơ ngác khuôn mặt nhìn chúng nó, cái… Lá cây ngoài cửa sổ sao xanh đến thế nhở?
– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –

Tối, ngồi vẽ ngoệch ngoặc trong quyển nhật ký, tôi chán nản đặt bút chấm hết rồi gấp quyển sổ vào…

Ra lan can đứng nhìn màn đêm, cảm giác ấy bồi hồi, và thật khó phân định, bỗng tin nhắn từ chiếc điện thoại rung lên, vội mở máy và đọc nội dung từ chủ nhân số máy ấy:

– K ới ơi…! – Là Nguyệt…
– Hỏi chấm~! – Tôi trả lời.
– Nói chuyện nhé, hì…!
– À được, K đang rất rảnh, cậu ra ngoài lan can đi, trời nhiều sao lắm! – Tôi khẽ cười. Chưa bao giờ tôi chịu chia sẻ không gian của mình cho một người khác.
– Thì tớ đang ngắm đây, lãng mạn nhỉ, hì? – Cô nàng trả lời.
– . Lãng mạn cái giề thế! ? – Tôi đâm khó hiểu.
– Mà K này, hic?
– K đây, nói gì nói đại đi.
– Hình như tớ bị thích một người… ~!

Suy nghĩ hồi lâu, tôi như bị nghẹn đi bởi câu nói ấy, thật khó để phân định được rằng, cảm giác giữa tôi với cô nàng là gì, khi mà thử nghĩ đến việc, cô nàng sẽ nói tên một gã con trai khác trước mắt mình, một gã mà cô nàng có tình cảm, không phải mình. Đơn giản mà nói, mình cũng chỉ là một gã bạn thân không hơn không kém!

– Sao vậy K???
– À, không sao, mà người cậu thích là ai, cứ nói đi, có gì tớ giúp cho, trong lớp mình à? – Tôi hơi thấy nhói.
– Ừm, trong lớp mình, nhưng tớ không nói tên được.
– Để tớ đoán, Hải à?
– Không *Lắc đầu*.
– Kiều à, đúng rồi phải không?
– Không, hic?
– Vậy là ai? – Tôi bắt đầu khó chịu.
– Thực ra, tớ bị thích cậu, thật đấy!

Nghĩ sao giờ, một thằng con trai như tôi, lần đầu tiên được một người con gái tỏ tình, cái người mà mình ngỡ, chỉ nên dừng lại ở mức bạn thân, thật ra, giữa con trai và con gái mà nói, làm gì có thứ gọi là bạn thân cơ chứ, tôi ngốc quá.

– Cậu không nói đùa chứ? – Tôi trả lời.
– Gật.
– Tớ không muốn tất cả những thứ sau này chỉ như một trò đùa, vì thế, nếu như cậu không nói đùa, thì chúng ta sẽ thử bắt đầu…!
– Cậu nghĩ tớ nói đùa à?
– Không, nhưng tớ cần chắc chắn thôi… mà, mối quan hệ này, có muốn công khia không cậu? – Tôi trả lời thẳng.
– Tớ vẫn chưa muốn, cậu cứ giữ kín nhé!
– Ừm…! – Tôi cũng không muốn công khai.

Vậy là, những tháng ngày tôi cho rằng còn đau khổ hơn những ngày tháng mà mối tình đầu của tôi mang lại đã bắt đầu, tất cả những gì đang ghé ngang qua tôi, đều cùng một lúc sẽ biến mất dễ dàng như lúc nó đến, vẻ như nước mắt của tôi hồi ấy, đã đủ chịu đựng cho tất cả! ! ! !

– Hôm nay tớ ngủ trong lớp sao không ai gọi.! – Tôi nhắn tiếp…
– Cậu ngủ say lắm, bọn nó còn chụp ảnh cậu ngủ rồi đưa lên nhóm lớp đấy! – Cô nàng nói.
– Vậy, để tớ xem lúc cậu chờ tý, hừ, ai mà dám?
– Cậu cứ xem đi, khi khác mình nói chuyện giờ tớ đi ngủ đây, cậu ngủ ngon nhé!
– Ơ, sớm thế, ừm, cậu cũng ngủ ngon!

Tâm trạng lúc ấy, như nhịp thở của mình trở nên nhanh hơn, không giống như cái ngày ấy, vừa có được ai kia, rồi lại mất đi chính người đó! Cái ngày tôi thấy cái vệt đỏ loang dài trên đường, và tiếng mưa rơi xuống, đông đặc và rửa sạch đi tất cả, chẳng có gì ngoài những dấu vết.

Hơn 12 giờ đêm hôm ấy, một cơn mưa đổ xuống, tiếng mưa trên mái tôn rơi mạnh, như những nhát búa, gõ mạnh tôi về miền ký ức xa.

Chap 26:

5 ngày sau, ngày 15 tháng 9!

Đang đánh một giấc ngon lành trong giờ ra chơi 20 phút thì tôi bị thằng ranh nào xách tai kéo dậy, thảng thốt mơ màng mới nhận ra rằng… Đó là thầy Công Dân, thế nào mà tôi ngủ suốt cả giờ ra chơi cho đến khi vào tiết mà chẳng ai gọi tôi dậy, đúng là cái lớp này, bạn bè chơi nhau đau thật!
– Á đau thầy! – Tôi la oai oái.
– Ngủ ngon quá mà, lần sau anh nên mang thêm cái gối đi ngủ cho ngon, ở đây là lớp học, nằm gục trên mặt bàn cứng lắm. – Thầy chơi tôi một câu rõ hiểm.
– Dạ, em xin lỗi thầy, em ngủ say đến nỗi chẳng biết giờ giấc là gì, thầy bỏ tai em ra, rách giờ… – Tôi như muốn thét lên, tôi thề cái chuyện bị xách tai lên là một trong những trò đau đớn nhất mà tôi bị thầy cô thời đi học gây ra.
– Tôi mời anh đi rửa mặt cho tỉnh rồi vô đây học tiếp…
– Dạ vầng! – Nói rồi tôi đi thật chậm ra cửa, thoáng nhận ra đi cạnh mình là thằng Kiều, nhìn mặt là biết chắc nó vừa ngủ dậy, đúng là giống tôi rồi…

Làm liều, tôi đi thẳng xuống căn tin mua nước uống, chứ rửa mặt cũng chả tỉnh được cơn buồn ngủ chết tiệt đeo bám mình…

– Xuống căntin với tao không! – Tôi nói với thằng Kiều.
– Ừm, tao cũng có một vài chuyện muốn nói riêng với mày. – Nó nói.

Căn tin, Nó mua hai lon bò húc rồi đưa cho tôi, tôi nhận, ngại gì đồ miễn phí!

– Mày với Nguyệt là bạn thân lắm phải không? – Nó nói, làm tôi tròn xoe mắt chẳng biết nói gì, tay vẫn đang định khui nắp lon bò húc để uống.
– Thân, rồi sao.
– Mày biết tao thích Nguyệt phải không? – Nó nói tiếp.
– Sơ sơ! Vậy thì sao? Mày muốn tao làm gì? – Tôi trả lời câu này hơi điên.
– Tao muốn Nguyệt với tao thân thiết được như với mày, vì thế hãy giúp tao với Nguyệt gần nhau hơn từ mày.
– Không! – Tôi nói chắc nịch.
– Tại sao? Tao nghĩ mày làm được, giúp tao đi, thành công tao hậu tạ mày nhiều.
– Thành công cái gì? – Tôi bắt đầu nghi ngờ.
– À, không có gì, giúp tao đi, xin mày.
– Không, tao có lý do riêng để từ chối, rồi mày cũng sẽ hiểu, muốn làm bạn với Nguyệt, hãy cố gắng đừng làm những trò lố thừa thãi đối với người khác, vậy là được. – Nói rồi tôi ngồi dậy, và đi thẳng lên lớp, bỏ lại thằng Kiều với ánh nhìn hậm hực và đầy nghi hoặc. Một vài phút sau khi tôi lên lớp, nó mới lò dò bước vào cửa trước con mắt dò xét của thầy công dân.

Giờ ra về, đáng ra người đi cùng Nguyệt ra bãi gửi xe là tôi, nhưng thằng Kiều từ đâu đã nhảy tót theo cô nàng từ lúc cô giáo của môn cuối bước ra khỏi lớp, khiến tôi khá là gật gù nhìn nó mà… thương cảm.
– Cậu đi hội chợ với mình không? Bên chỗ sân vận động gần trường mình này? – Nó nói với Nguyệt, và Nguyệt thì chỉ cười, chẳng nói với nó câu nào, bạn bè lớp tôi biết hết, rằng nó thích Nguyệt và đang chủ động làm quen.
– Có, tất nhiên là đi rồi, Nguyệt nhỉ? Mình đi nữa được không Kiều? – Tôi phóng ngay lên chen vô giữa câu chuyện của hai người, tay khoác lên vai thằng Kiều và ra ý nháy mắt với Nguyệt.
– Chuyện này… – Thằng Kiều nhìn sang Nguyệt.
– Được mà… – Tôi gật gật thay Nguyệt, cô nàng cũng gật theo tôi. Chỉ tội anh chàng Kiều, chắc đang tức lộn ruột lên vì bị tôi phá mất. Nhưng nó đâu biết, chính nó cũng đang phá tôi.

Ba chiếc xe đạp chạy song song vô bãi gửi của HỘI CHỢ, thằng Kiều ra điều biết rõ nơi này lắm, nó nói suốt, chỉ trỏ loạn lên, Nguyệt cười nhẹ, rồi cũng ậm ừ tiếp chuyện xã giao với nó, đôi khi cô nàng nhăn mặt nhìn tôi ra hiệu cứu nguy, tôi thì chỉ giám nhìn phong cách chỉ trỏ của Thằng Kiều mà nghệt mặt ra, trong đầu rủa thầm: ‘Thế cơ à? kinh’!

Tôi mặc cho anh chàng Kiều tán hươu tán vượn thoải mái, tôi cứ đi cạnh hai người đó, khi nào bức quá tôi mới chen vô vài câu.

– Chỗ này bán thịt xiên ngon lắm, mình ra ăn đi. – Nó nói với Nguyệt.
– Ừm, mình ăn đi, mày bao à, thật tốt quá đi mà. – Tôi xen vào luôn.
– Cái… – Nó hơi bất ngờ.
– Ừm, cũng được đó. – Nguyệt đồng tình luôn làm thằng Kiều hết ham phản đối.

Tôi nháy mắt với Nguyệt và cô nàng cười.

– Mỗi người hai xiên này – Nó đưa cho tôi hai xiên và Nguyệt hai xiên, Nguyệt liền đưa tôi tất cả, và nói rằng:
– Tớ không ăn được đồ này, Kiều thông cảm nhé, K ăn hộ tớ.
– Nhận luôn1 – Tôi ăn ngon lành trươc mặt anh Kiều, nó nhăn mặt và chắc đang xót xa cho cái ví tiền lắm.

Xong, lại đi tiếp vài gian hàng ăn uống nữa.

– Mình vô ăn Chè nhé! – Nó nói.
– Ờm, ăn chè bưởi, lâu rồi tao không ăn! – Tôi cười đểu với nó, mà thế quái nào, tôi cười đểu mà rõ là tươi cơ – Bác làm cho cháu 4 cốc chè, 3 thập cẩm, 1 bưởi.
– Sao mày gọi gì mà tận 4 cốc, có 3 người mà. – Thằng Kiều nhăn mắt.
– Ơ, thế mày không biết mỗi lần đi ăn chè tao đều ăn như thế à? Chán mày quá, Nguyệt Nhỉ? – Tôi lại nháy mắt.
– Ờm, đúng mà. Hì. – Nguyệt cười, rồi đưa tay xuống dưới gầm bàn véo vào chân tôi một cái, ôi lạy thánh, đau thấy mấy ông trời.
– Rồi, mày ăn thoải mái, tao mời mà, Nguyệt cũng vậy nhé! – Thằng Kiều cố cười.

Được một lúc thì nó nói:

– Nguyệt đợi chè nhé, tớ với K ra đây mua cái này, sẽ quay lại ngay.
– Mua mua cái quái gì nhỉ? – Tôi biết ngay mà.
– Mày quên à, đi theo tao khác nhớ. – Nó lôi tôi đi.
– …
– Đờ mờ chú, chú chơi anh à, để yên cho tao đi, xin mày! – Thằng Kiều đưa tay ra trước ngực ra ý van tôi thật.
– Ơ, mày mời chứ tao chỉ đi cùng Nguyệt thôi, mày thử nghĩ đi, nếu tao không đi chắc gì Nguyệt chịu đi, nịnh tao đi, rồi tao giúp mày với Nguyệt thân như bạn thân được chưa? – Tôi nói đầy mức nhẫn nhịn, lòng điên lộng ruột cả lên, trời nào mà anh để chú đi chơi với bạn gái anh chứ?
– Rồi, rồi, xem ra tao thua mày.

Trở lại với quán chè, tôi ngon lành ăn xong 2 cốc đã kêu, thấy hứng thú và tiếp tục ăn thêm sữa chua nếp cẩm, sẽ chẳng thể hình dung được, khuôn mặt anh Kiều biến dạng ra sao. Nguyệt thì ngồi nhìn tôi ăn, thỉnh thoảng tôi nói năng xiên xỏ quá lại véo cho tôi một cái, làm tôi nhăn cả mặt, làm cô bán chè tưởng chè có vấn đề gì đó. Đến sợ! ! ! ! ! !

Chap 27:

Tôi cứ vô tư như vậy, mà không lo nghĩ đến một điều gì cả, cũng không hay biết đang có một thứ gì đó không tốt đến với mình! ! ! Có khi vì những điều quá đỗi bình thường với bản thân lại gây ra những tổn thương đối với người khác, Và cả những hoạt cảnh diễn ra trong quá khứ nó vô tình phá vỡ sự bằng phẳng của hiện tại! Tất cả, dần gắn lại, liên kết và chói buộc lấy cuộc sống của tôi.

Tôi nắm lấy tay Nguyệt, thật khẽ, và tay kia choàng vai thằng Kiều, tôi kéo hai người ra khu vực trò chơi của hội chợ. Thằng Kiều loáng thoáng nhìn tôi, rồi hiểu ra vấn đề gì đó, nó lắc đầu rồi thở dài đánh thượt.

– Chơi cái này chứ? – Tôi nháy mắt với Nguyệt.
– Ờm, cậu lấy giúp mình con gấu bông kia đi… – Nguyệt nói.
– Dễ ợt. – Thằng Kiều chơi lượt đầu, cầm tận 3 cái phi tiêu mà chẳng phi trúng quả bóng bay có phần thưởng con gấu mà Nguyệt muốn, tôi đưa tay lên vỗ vào chán mình, rồi cúi đầu trước nỗ lực không thành của anh chàng này.
– Mày phi chuẩn quá, làm người ta đi nhặt lại phi tiêu của mày mệt đứt hơi tai kìa. – Tôi xiên luôn nó một vố.
– Ờm, để tao phi lại, không phải thách, kiểu gì tao cũng phải trúng… – Nó nói chắc nịch. Tôi cười nhẹ rồi xua tay ra đều không tin gì nó cả, còn Nguyệt thì cứ khều tay tôi, muốn tôi chơi lấy quà cho nàng.
– Thôi tao nghĩ mày để tao chơi thử một lần xem… – Tôi mở lời sau khi nhìn cái phi tiêu của nó cứ bay đi quái đâu.
– Này, giỏi thì mày chơi đi, nói nhiều… – Nó đưa tôi một cái phi tiêu.
– Rồi…

Tôi im lặng, nhìn thẳng vào quả bóng trên kệ, có chút động lực nào đó, khiến tôi muốn bản thân phải hạ bằng được quả bóng bay đó, nhất định. Cười nhẹ một cái, dùng lực đôi tay vừa đủ, tôi bắt đầu ném chiếc phi tiêu bay theo con đường không gian mà mình đã ke kĩ, và không ngoài dự đoán:
– Thấy chưa, 1 phát trúng luôn, tao thấy tao phục tao quá Kiều ơi.! ! ! – Tôi tự vỗ ngực tự thưởng cho mình một tràng vỗ tay ngay sau khi tiếng ‘bụp’ từ quả bóng bay nổ tạo ra. Nhận lấy chú gấu bông màu nâu nhạt, tôi đặt nhẹ lên tay Nguyệt, khẽ nghiêng đầu rồi cười thật tươi với cô nàng, không cần nói gì, thế là đủ để hai đứa hiểu.
– Ăn may thế nhỉ? – Thằng Kiều vỗ chán thảng thốt.
– Người ta siêu lại bảo ăn may, đúng là thanh niên nguy hiểm. – Tôi cứ nói vu vơ, nhưng ở đây chắc chỉ có thanh niên Kiều thôi.
– Đệt…! ! ! – Nó im luôn.
– Đẹp ghê, cảm ơn K nhé! – Nguyệt cười thật tươi với tôi.
– Lại còn phải cảm ơn, giận đấy! – Tôi lừ mắt, rồi khoanh tay quay mặt vờ giận dỗi.
– Hic, lớn đầu mà như trẻ con, ối làng nước ơi! – Tôi quên bên cạnh tôi còn có thằng Kiều, và hành động trẻ con của mình đã bị nó đâm vào một vố rõ đau.
– Một phát vỡ mồm… – Tôi vờ nhặt cục sỏi dưới đất, ra ý ngắm thẳng vào mặt nó. – Biết tao ném chuẩn lắm rồi phải không? – Tôi cười, nói tiếp, nó bắt đầu thấy tôi không phải dễ đùa.
– Mày nóng tánh thế. ẶC.
– Thôi, mình về đi, muộn rồi đó! – Giờ thì nguyệt mới lên tiếng.
– Ừm, để mình về cùng cậu! – Thằng Kiều nói ra đều rất hào hứng. Tôi thì cứ lầm bầm.
– Cút đi con sói ạ! ! ! – Tôi nói câu này rất khẽ.
– Thôi, tớ về mình cũng không sao đâu, trời còn sáng lắm mà. – Nguyệt cố gắng như muốn thoát khỏi cái sự đeo bám của thằng này.
– Không, tớ không an tâm, để tớ đưa cậu về, vậy nhé! – Nó vẫn chưa buông tha.
– ẶC…- Tôi thì cứ méo mặt, chẳng biết nên làm gì với thằng này, đành làm liều, và cũng là hành động mà tôi nên làm.

Kéo vội tay Nguyệt rồi cùng cô nàng ra bãi gửi xe của hội chợ, bỏ lại thằng Kiều trong trạng thái ú ớ không nói lến lời. Nguyệt biết, tôi cũng biết, sự khó chịu của cái gọi là tình cảm bị chi phối, bị ngăn cách, muốn nói nhưng không thể. Bằng một cách nào đó, giữa hai đứa tôi, sự an toàn từ nhau nó vốn dĩ rất mỏng manh và dễ đứt đoạn.

Tối, tôi nhắn tin với Nguyệt, nhưng cô nàng không trả lời, cả không nghe điện thoại của tôi. Mãi sau mới có tin nhắn, nói rằng, cô ấy muốn ngủ sớm, bảo tôi cũng đi ngủ đi. Cảm giác ấy từ tôi, nó bất an, và khó chịu rất nhiều. Như có cái gì đó không đúng lắm, không hoàn toàn như tôi muốn.
Tôi vô thức suy nghĩ rất nhiều, cả tối lẫn đêm hôm ấy, tôi dành tất cả thời gian nhắn những tin nhắn dành cho Nguyệt, tôi nghĩ cô nàng chưa ngủ và đọc được. Tôi muốn nói hết tất cả, cảm giác và mong cô nàng hiểu được nó.

‘Cậu chưa ngủ phải không? Tớ biết lý do vì sao cậu lại tránh mặt tớ. Cậu thấy tớ vô tâm và thản nhiên đối với cậu? Cậu cho rằng tớ, sợ khi công khai mối quan hệ giữa hai đứa? Cậu nghĩ tớ muốn dấu diếm tất cả, hay vì tớ có người khác nên muốn che dấu mối quan hệ giữa hai ta? Tớ làm như không quan tâm đến việc Kiều thích cậu và cậu có bận tâm đến nó hay không, tớ nghĩ tình cảm giữa hai chúng ta không thừa để hai đứa mình san sẻ cho một ai khác, tớ tin ở cậu, và cũng muốn, cậu tin ở tớ. Những ngày qua, giữa chúng ta không giống như cách cư xử của những người đang yêu, chúng ta càng giữ khoảng cách với nhau, vì nghĩ nên giữ mối quan hệ trước con mắt của cả lớp, tớ biết cậu sợ những ánh mắt và lời nói của bọn bạn trong lớp, và bản thân tớ cũng quá sợ những lời đồn. Nhưng, cậu ơi, Tớ không biết mình phải làm gì? Mối quan hệ mập mờ như vậy, tớ không biết mình nên thể hiện ra sao. Những gì đã qua với tớ, tớ sợ yêu thương bỏ ra trở nên mù quáng và phải nói nên hai chữ sai lầm. Tớ không biết, cậu nói yêu tớ là thật hay không? Nhưng từ giây phút tớ nghiêm túc muốn chúng ta trở thành người yêu, tớ đã yêu cậu thật sự, tớ nhận ra điều ấy. Tớ không muốn chúng ta vừa bắt đầu, đã vội lạnh nhạt như vậy! Ngay từ đầu tớ đã nói không phải trò đùa…’

Tôi đã khóc, và khóc thật tệ hại. Sự quan tâm với một ai đó, nó ngủ yên trong tôi quá lâu, nên giờ để thể hiện nó ra ngoài với tôi là một sự thật quá khó. Với người tôi yêu cũng vậy, trước mặt Nguyệt giờ đây tôi chỉ biết im lặng, không biết nói gì, làm gì, chỉ nghĩ giữa hai đứa sự im lặng là cảm nhận.

Con người tôi mà, vô tâm lạnh nhạt, và chẳng có điểm gì thú vị, tôi cũng khá là buồn cười khi biết được một sự thật rằng, mới làm quen với một người con gái, người con trai tạo ra sự khác biệt với tất cả, sẽ gây được ấn tượng mạnh, và với tôi, sự khác biệt của những ngày ấy là quá rõ ràng.

Đồng hồ cứ từng nhịp một, quay nhẹ trong lòng tôi, cứa mạnh vào những vết thương cũ, vốn chưa lành lại, giờ lại thêm những nhát cứa nữa, không thể chảy máu, không còn có cái gì nữa ngoài đau đớn…

Hôm ấy, có một cơn mưa rơi xuống, trên mái tôn vang ầm lên, che đi tiếng tôi nghẹn lại, tôi khóc, rất nhiều. Nghĩ đến những thứ đang có với mình, lại muốn tất cả nhẹ nhàng chấm dứt. Có ai cảm nhận được nỗi lòng của một đứa trẻ, ngày qua ngày chỉ sống với bản thân mình, buồn cũng cười, đau cũng cười, lúc mệt mỏi quá, nhưng cũng chẳng ai chia sẻ, quan tâm mình. Đơn giản là một người hiểu mình cũng không có, bản thân chỉ có thể là một món đồ chơi đầy sự lợi dụng…! ! ! Nói thật, tôi chưa bao giờ tin và để tâm đến bạn bè, tôi sợ điều ấy! ! !

Hơn 2 giờ sáng, mơ màng trong mớ nước mắt che nhòa đi bóng tối, và cái cảm giác nước mắt khô đi trên mi mắt, từng đợt một dày thêm khiến tôi muốn đôi mắt mình được nằm gục xuống nghỉ ngơi, nhưng, tôi vẫn thức, tự dày vò mình.

Chap 28:

Ánh sáng từ chiếc điện thoại làm cho cả một không gian tối tăm bỗng trở nên thật hiu hắt, tin nhắn trả lời của Nguyệt! lúc này gần 3 giờ sáng, cô nàng vẫn chưa ngủ.

‘Tớ xin lỗi cậu thật đấy, tớ quá ích kỷ mà! Tớ không muốn cậu dấu tớ điều gì, hay cậu vô tâm tránh mặt tớ, cậu biết cảm giác bất lực khi bạn trai mình bỏ mặc bạn gái mình đi với một đứa con trai khác mà tán thành đồng ý khó chịu và tức đến phát khóc hay không? Tớ cố gắng lắm, cố gắng cảm nhận cảm giác từ cậu, nhưng tớ thấy trống rỗng và hụt hẫng rất nhiều, vẻ như cậu không coi tớ là bạn gái của cậu…
Cậu đã nói những gì tớ muốn nghe, tớ xin lỗi vì đã nghi ngờ, tớ trẻ con quá, cậu nhỉ?’

Tôi cười nhẹ, nước mắt tự nhiên lại rơi xuống một cách hao gầy!

‘Cậu không có lỗi gì cả, ngủ ngon đi ngốc ạ! Chúng ta sẽ cố gắng tốt hơn.’ – Tôi trả lời.

Suốt đêm hôm ấy cho đến sáng! ! ! !
Không có tin nhắn đáp lại… Từ người con gái tôi mới yêu rất nhiều…! ! ! !

Sáng, 9h hơn, mò điện thoại sau giấc ngủ kéo dài hơn hai tiếng. Không có tin gì ngoài cái hình nền điện thoại trống rỗng. Vội vô phòng bố mẹ bật facebook và vào trang cá nhân của Nguyệt, nhưng không tồn tại trong danh sách bạn của tôi, tôi không biết đang có chuyện gì diễn ra, và facebook của Nguyệt đang ra sao. Có thể mãi về sau, tôi mới biết bản thân bị cô nàng chặn facebook, bị chính người yêu mình làm vậy! ! !

Nhắn tin điện thoại:

– Facebook cậu bị sao vậy, tớ không tìm thấy! ?
– …! – Không trả lời.

Đến trưa, như thường lệ, tôi hỏi nàng đã ăn gì trước khi đi học chưa:

– Ê, nấu gì chưa, chiều đi học sớm đấy?
– …! – Không trả lời.

Cảm giác chỉ muốn khóc, không biết gì ngoài khóc! ! !
Hơn 12 giờ trưa ngày 16 tháng 5, tôi cùng thằng Hiển và Đô đến trường. Và từ câu chuyện của nó, tôi biết được lý do Nguyệt tránh mặt tôi.

– Chúng mày dấu kỹ quá, làm tao… haiz? – Hiển nói.
– Sao, mày nói gì với Nguyệt? – Tôi bắt đầu loạn lên.
– Tối qua Nguyệt hỏi tao mày có người yêu chưa? Tao tưởng mày thích Thắm A3 lên nói người yêu mày là nó. Ai ngờ Nguyệt bảo với tao là mày thích Nguyệt.
– Thế là mày bảo tao có người yêu là Thắm? – Tôi xác minh.
– Ừm, xin lỗi chú!
– Mày giết tao rồi Hiển ạ! ! !

Vậy là tôi hiểu lý do cho tất cả, là những hoạt cảnh trong quá khứ nó phá đi những thứ bằng phẳng của hiện tại. Tôi càng dám chắc hơn, cái sự ghét bỏ với tình bạn nó tăng nên rất rất nhiều. Con người tôi, dễ tha thứ, nhưng sẽ ghi sâu vào tận bên trong lồng ngực của mình…

– Anh xin lỗi chú mà, tại bọn mày dấu kỹ quá! ! !
– Vậy Nguyệt còn nói gì nữa không? – Tôi cố gắng để đôi mắt ko đỏ và nhòe đi.
– Nó bảo vậy là hiểu rồi, tớ không nghĩ K lại là con người như vậy, tớ không thích ai lừa dối tớ, nó còn cảm ơn tao nữa. – Thằng Hiển trả lời tôi.
– Vậy là kết thúc Hiển à? Thật cảm ơn cái ý tốt của mày… – Tôi lắc đầu.
– Tao xin lỗi mày, thật sự đấy!
– Mày để tao yên, tao đang rất bình tĩnh, nên mày yên đi. – Tôi nói như thét.

Cả đoạn đường Đô, Hiển và tôi đều im lặng, 3 chiếc xe của 3 đứa bạn thân sau hôm ấy chỉ còn lại một mình tôi tự tách biệt khỏi cuộc sống có tên của những người bạn. Thở hắt ra, nhìn từng đợt nắng vàng vọt trong cái bầu trời xanh ngắt đầy nóng nực, tôi lại rơi nước mắt, rất ít, rất ít.

…

Đặt cặp vào chỗ ngồi, quay sang tổ bên cạnh tìm kiếm hình bóng người con gái ấy, thấy sự im lặng và ánh mắt buồn rầu đến kỳ lạ của cô nàng, rồi hai ánh mắt giữa tôi và Nguyệt chạm nhau, thoáng tìm kiếm sự rung động ngày nào, nhưng chỉ có sự trông ngóng từ tôi, Nguyệt quay đi bỏ lại mình tôi thẫn thờ với đôi mắt tưởng chừng khô cạn sự thất vọng, nay càng hiếm khi thấy ánh sáng rạng rỡ về hình hài ai đó trong tâm chí, sự tối tăm bao trùm lấy tôi, quanh tôi, không có lối thoát.

– Ra ngoài tớ cần nói chuyện! – Tôi nhắn.
– Không? – Tin trả lời.
– Tớ xin cậu đấy, cậu tin lời Hiển nói sao?
– Tin thì sao mà không tin thì sao?
– Tớ cần làm gì để cậu tin, quen nhau suốt mấy tháng nay, cậu chưa hiểu con người tớ à? – Tôi bấm phím điện thoại nhanh hết mức.
– Không, mới đây tớ mới hiểu! ! !
– Haiz…! ! ! – Chỉ còn tiếng thở dài não nề, tôi nằm gúc xuống mặt bàn, sự nóng nực ấy, của thời tiết của tâm trạng đang khiến tôi như muốn nổ tung ra. Người mình yêu, tin bạn bè hơn người yêu, điều mà mình cảm thấy thất vọng nhất, cảm giác như muốn giết chết tất cả, những cái gieo vào cuộc sống của mình đang ngày giờ tràn ngập sự bất hạnh.

Vậy là đã bắt đầu những tháng ngày mình sống trong sự nhường nhịn một ai đó, sẽ là những lúc mình muốn kết thúc cuộc sống mà không lo nghĩ đến việc sẽ vùng dậy, chỉ muốn ngã và ngã, mệt và mệt! ! !

Tiết học ngày hôm ấy, tôi ăn lần lượt 2 con 0 vào vở, khi mà tôi bị gọi lên bảng trả lời bài cũ, tôi ko mở miệng nói bất cứ câu gì, tôi làm như bất cần, và bộ dạng thật tồi tệ, mong Nguyệt nhìn thấy và thương hại mình. Thật sự tôi rất tệ hại.

Tiết cuối cũng kết thúc, ra về, tôi lôi cặp trong hốc bàn ra, và có một hộp sữa nhỏ, và một lời nhắn!
‘Tớ dành nó cho cậu, tớ thật sự không biết mình đang nghĩ gì nữa, cho tớ thời gian nhé!’
Rồi tôi bóp nát tờ giấy, và đưa hộp sữa vô cặp, rồi đi ngang qua Nguyệt mà không thèm nhìn vào đôi mắt ấy. Sự lạnh lùng tôi không thiếu, nhưng lúc ấy, cái lúc mà tôi vô cùng hối hận.

Ngày mai đấy, không, từ buổi tối ngày 16 tháng 9 năm ấy, một đứa trẻ đã biến mình thay đổi vì một người, và cũng vì người đó mà sống trong những ngày tháng khắc khoải thật tăm tối! ! !

Chap 29:

Tôi vẫn nhớ những cảm giác khi ấy, thề rằng, đó là những thứ khó chịu nhất mà bản thân tôi phải chịu đựng. Quay quắt trong nỗi sợ hãi, cứ phải duy trì một mối quan hệ mỏng manh trong lo lắng, nó khiến tôi vô cùng mệt mỏi. Tôi khao khát có một người để chia sẻ, chỉ cần lắng nghe mình, vỗ nhẹ vào vai mình, rồi không cười vào mặt tôi khi tôi quá yếu đuối mà bật khóc. Vậy mà, không một ai, đủ biết tôi đang như thế nào. Tôi thấy mình đang run sợ trước cuộc sống, thấy nó mờ đi, không một ánh sáng nào phía trước.

Tôi là một người lạnh lùng đúng nghĩa, và có lẽ, thích quan tâm người khác một cách âm thầm hơn, nên, nhiều khi, tôi thấy mình quên đi sự chủ động trong cuộc sống, toàn chờ người khác nhắc đến tên mình, nhờ mình rồi mới làm. Ngay cả chuyện tình cảm, tôi cũng luôn là một đứa không bao giờ chủ động. Dễ yêu, nhưng cũng dễ từ bỏ, đó là điều tôi hay nói, nhưng không phải là sự thật mà tôi nghĩ.

Nguyệt bắt đầu mối quan hệ này, và giờ, cô nàng đang nắm giữ cái chìa khóa lâu dài của mối quan hệ giữa hai đứa, cái chìa khóa ấy, dễ bị bẻ cong như cái sự thật mà thằng Hiển đã nói với Nguyệt. Tôi không chủ động, tôi có quyền gì giận dữ, khó chịu trước sự bất thường của Nguyệt, phải chi tôi chủ động, thì hiện giờ đã khác, Nguyệt sẽ không có những suy nghĩ, và thiếu sự tin tưởng vào bản thân tôi như thế.

Đạp xe trong tâm trạng bình thản một cách kỳ lạ, chưa bao giờ tôi đón nhận một sự thật buồn bã một cách bình thản đến vậy. Tôi chỉ cười, nhạt nhẽo đến mức, tôi không biết mình đang cười, tôi chẳng còn cảm giác, về mọi xúc cảm trong cơ thể, như trước, như cái ngày em ra đi ngay trước mắt tôi, tôi đã bóp nghẹn chiếc ô trên tay, để những thanh sắt nhỏ đâm qua tay, và máu tôi hòa vào cái dòng đỏ nhạt dần, trôi theo làn mưa trên mặt đường. Giờ thì, mọi thứ cũng giống vậy, con người có thể thay đổi bất cứ điều gì, chỉ có một điều duy nhất không thể khác đi, đó là con người thật của họ, khi trải qua một lần vỡ của cảm xúc, với tôi, điều đó hoàn toàn đúng. Cảm giác có thể chết đi ngay tức khắc, nhưng thân xác còn kiệt quệ đến mức, không thể lê thân tìm kiếm một mục đích tự kết liễu cuộc sống một cách rõ ràng?

Ghé qua từng nơi một, những khung đường thật thân thuộc, tôi vẫn đủ tỉnh táo để không đưa mình lạc vào con đường mà người con gái đầu tiên tôi yêu đã mất, mà thay vào đó, tôi cứ đi, cứ rẽ qua tất cả các con đường, bất cứ nơi nào tôi có thể đi, có thể chào mừng tôi. Nắng chiều tắt hẳn, cũng là lúc tôi buông những giọt lệ trên gương mặt, đeo khẩu trang lại, đội chiếc mũ lên, tôi cố gắng không để ai nhận ra gương mặt mình khi ấy.

Tôi vừa đi vừa khóc! ! !

– Này, cậu ơi?

Một giọng nói, đủ để tôi nghe thấy, khi vừa đi ngang qua trạm xe bus gần trường. Vậy là tôi đã đi được một vòng quanh khu này, vòng qua trường được vài lượt rồi. Hài thật, tôi chỉ luẩn quẩn như vậy sao?

– Gì vậy? – Tôi đỗ xe ngay trạm xe bus ấy, vội lau đi những giọt lệ, làm đôi mắt tôi ướt đi. Cô nàng hôm trước tôi cho đi nhờ xe đây mà.
– Cậu khóc à?
– Không, bụi bay vào mắt thôi! Cậu gọi tớ à?
– Mắt cậu đỏ lắm, mà… cậu đưa tớ về được không? Tớ chờ hơn 30 phút rồi nhưng không có chuyến xe nào qua cả! – Đôi mắt cô nàng cũng không khác tôi hiện giờ, như đang khóc vậy!
– Ừm, cũng được, mà cậu dễ khóc quá đấy, haiz. – Tôi cười.
– Cậu không biết cảm giác chờ xe bus khó chịu đến như thế nào đâu!
– Chắc cũng giống như cảm giác chờ đợi một số điều gì không thể nhỉ? – Tôi khẽ gật đầu.
– Dạ! – Cô nàng tự nhiên đỏ mặt một cách kỳ lạ, và khó hiểu nữa?
– Cậu lên xe đi, và chỉ đường nữa, tớ không biết nhà cậu ở đâu đâu! – Tôi bắt đầu nói thêm.
– Cảm ơn cậu! – Cô nàng ngồi phía sau tôi, giữ khoảng cách với tôi, nhưng tôi vẫn cảm nhận được hơi thở thật khẽ phả vào lưng mình, Có vẻ như thu đến rồi, cũng là thời khắc khiến cho con người ta trở nên tinh tế và tâm trạng hơn gấp bội.

– Nhà tớ khá xa đấy? – Cô nàng giờ mới chịu nói, chứ tôi đang loay hoay không biết sẽ đi đường nào để đưa cô nàng về nữa.
– Cậu nói câu này là muốn tớ thả cậu ở đây à? – Tôi khẽ đùa.
– Cậu dám bỏ tớ ở đây?
– Ai bảo tớ không dám. – Tôi nói.
– Tớ thừa biết cậu quá mà.
– Ờ…
– Ờ cái gì?
– Không, nhà cậu ở đâu? Nãy giờ im re vậy?
– Bên Tổ 35 đó, xa nhỉ? Hihi! – Cô nàng cười tự nhiên tôi cũng thấy mình khá hơn.
– Cậu làm tớ có động lực muốn thả cậu ở đây ngay và luôn đấy! hừm! – Chứ sao nữa, cách nhà tôi cả 7 cây số chứ chả đùa, cả đi cả về là 14 cây, tôi ăn ở đâu đến nỗi mà.
– Hừm, có một tên đáng ghét không giữ lời hứa này.
– Tớ có hứa gì? – Tôi vờ ngu.
– Hứa đưa tớ về tận nhà rồi mà, thấy xa quá, muốn thả người ta đi bộ về chứ gì? – Cô nàng lè lưỡi.
– Tớ cắt lưỡi đấy, không phải lè lưỡi ra đâu nhé! Lưỡi cậu không đẹp bằng lưỡi tớ đâu mà khoe. – Tôi cũng quay mặt lại lè lưỡi lại.
– Kinh quá! Giống chú cún nhà tớ cực cậu à! – Cô nàng nhăn mặt.
– Hừm, Ý cậu là dễ thương giống nó chứ gì?
– Cậu đang so sánh mình với nó đấy à? Hihi! – Cô nàng nói câu này xong, tôi mới tá hóa, tại sao mình lại so sánh mình với cún con nhỉ?
– À, mà cậu tên gì? – Tôi hỏi, nói chuyện nãy giờ, và mấy lần gặp với nhau mà cái tên vẫn chưa được biết.
– Gọi tớ là Len!
– Tên lạ vậy? – Tôi thắc mắc!
– Tên thật của tớ rồi cậu sẽ nhớ ra thôi mà, hì!
– Tớ trước kia quen biết cậu à?- Tôi hơi thấy đầu óc mình nhức lên, khó nhớ quá.
– Cậu… không nhớ thật à?
– Không… thật mà!
– Đáng ghét!
– Ơ…! ! !

Cả một đoạn đường, tôi không còn nhớ đến Nguyệt, hay bận tâm đến những thứ đang làm loạn trong đầu óc mình. Nhưng tôi cảm thấy kỳ lạ rằng, giữa tôi và Len, hình như có một mối liên quan nào đó, và hình như, tôi từng gặp cô nàng từ rất rất lâu rồi.

Gió thu thổi mạnh, nắng tắt hoàn toàn trên bờ vai tôi, dường như, tôi đã ngừng để sự yếu đuối ngự trị trên đôi mắt mình, thay vào đó, là sự cứng nhắc của bản thân với một người con gái ngồi ngay phía sau lưng mình. Cô gái ấy, như rất thân với tôi, chẳng ngại ngần hay tỏ ra xa lạ như hai người mới gặp nhau cả!

– Đáng ghét! Cậu đáng ghét lắm! – Tiếng nói thật nhỏ, và không tôi còn nghe thấy lời nói nào nữa sau đó, phía sau tôi, một bàn tay vịn nhẹ lên vạt áo tôi, rồi buông dần xuống! Tôi hoang mang vô cùng, thấy rằng, sự hụt hẫng kỳ lạ đang chiếm lấy mọi thứ xung quanh mình! Có một điều gì đó không ổn!
Cậu là ai chứ? Cô nàng kỳ lạ!

– Này, Len!
– …! – Im lặng.
– Len, nghe thấy tớ nói gì không đấy! – Cô nàng vẫn im re phía sau tôi.
– …!
– Len, nghe tên đáng ghét nói gì không? – Tôi bắt đầu quay mặt lại phía sau, rồi thất thần, dừng hẳn xe lại.

Trước mắt tôi, Len đang khóc, cô nàng che đi tiếng nấc thật lớn phía sau tôi, chẳng biết lý do nào, khiến tôi thấy mình khốn nạn đến vậy? và tôi đang không biết mình đã và đang làm sai điều gì.

Cảm giác ấy, giống như có một tờ giấy, vẽ ước mơ lên đó, rồi bị ai đó ngang nhiên xé đi trước mặt, thật khó chịu!

Chap 30:

Đôi mắt ấy, thật giống với tôi mắt của tôi. Cái đôi mắt mà người ta nói sẽ dấu diếm được cảm xúc thật của mình, cái đôi mắt man mác buồn! Thật sự khi tôi như thấy một mảng ký ức khác phía bên trong đôi mắt đấy, nó rời rạc quá, xa quá rồi. Thật ra chẳng điều gì rõ rệt cả, một vệt mờ ảo, một thước phim thật cũ kỹ.

– Cậu khóc?
– … – Gật!
– Lý do? – Tôi nói một cách rất lạnh lùng.
– … – Lắc lắc.
– Tớ ghét con gái khóc vớ vẩn như vậy lắm đấy! – Tôi lừ mắt.
– K ích kỷ lắm! rất ích kỷ.
– Cậu nói…!

Tôi hơi chùn chân lại, tôi không biết gì về cô nàng, ở hiện tại, nhưng tôi không thể phủ nhận được rằng, cô nàng biết rất rõ về mình. Đến một lần hỏi tên tôi, Len cũng chưa từng nói, vậy mà, cái tên của tôi vừa được Len nói ra… Lâu lắm rồi đấy nhi?

– Cậu biết mình thật à?
– … – Gật!
– Nói gì đi, tớ không thích như vậy!
– Cậu nhanh quên lắm. Đáng ghét! – Cô nàng khóc to hơn! Xin Cậu đấy!
– Cậu kể được không? Tớ không nhớ gì cả!
– Không!
– Vậy cậu khóc là vì điều gì? Tớ có liên quan!
– Không!
– Ầy, điên mất! – Tôi bắt đầu cảm thấy mình giống một kẻ khù khờ.
– Đi cùng tớ đến đây nhé K? – Cô nàng nói thật nhẹ!
– Cũng được! ! !

Cầu DT, một chiều thu đầy những cơn gió kỳ lạ! !
endchap4

chap5

– Cậu có vẻ thích mạo hiểm! – Tôi lắc đầu cười nhạt khi cô nàng này dám ngồi hẳn lên thành cầu và để hai chân hướng xuống dòng sông. Kiểu ai đi qua Cũng nghĩ chắc cô nàng này có ý định tự xử.
– Tớ quen cảm giác này rồi!
– Chấp chới và vô định? – Tôi hơi nghiêng đầu.
– Cả sự may mắn và chờ đợi nữa.
– Chờ đợi khi nào sự may mắn kết thúc và cậu không may ngã nhào xuống dòng sông kia phải không? – Tôi nói rồi nhảy lên thành cầu, và ngồi cạnh cô nàng.
– Cậu hiểu rõ tớ nói gì đấy, hì! Không sợ ngã à?
– Không, hồi trước, tớ còn đi trên cái thành cầu này mà. Ngồi thế này đâu hề gì. – Tôi bắt đầu chém.
– Giờ dám không? Hửm.
– Không.
– Sao.
– Vì chẳng may mình rơi xuống lại có người thương xót cho mình.: ))! – Tôi cười lớn.
– Ây, Lại ảo tưởng sức mạnh rồi, chắc tớ đến lây cái bệnh này từ cậu quá! – Cô nàng cười khúc khích.
– Giờ cậu rủ tớ ra đây ngồi xem nước sông chảy à? – Tôi quay sang hỏi.
– Không, mỗi khi buồn tớ đều ra đây ngồi, và bây giờ cũng vậy.
– Lý do, tớ biết được không? – Tôi hơi tò mò quá đáng.
– Vì chú phi công ngày trước vẫy tay chào tớ, giờ không coi tớ là ai cả.
– Phi công??? – Tôi thấy biệt danh này hơi quen.
– Cậu nhớ hồi học tuyển sử không? – Cô nàng với ánh mắt thật buồn quay sang nhìn tôi. Câu nói ấy, làm tôi giật mình, và có cảm giác như có bàn tay ai từ đằng sau có ý định đẩy tôi từ trên thành cầu xuống sông cho rửa sạch hết những u tối làm phiền đầu óc mình suốt những ngày tháng qua.

Cảm giác làm phiền cuộc sống của người khác, chắc sẽ khó chịu hơn cảm giác mình bị người khác làm phiền cuộc sông của mình.

– Cậu là Quỳnh!
– Ừm, là tớ!

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –

Qúa khứ, trước này em ra đi gần 2 tháng!

Cơn mưa cuối thu ngày ấy, thật chẳng khắc nghiệt như bây giờ, có lẽ sự yếu mềm làm con người ta sợ cái dai dẳng của nó. Tôi của ngày ấy, thích mưa, và chỉ khi có cơ hội lại tìm cách trốn ra cầu DT tắm mưa cho bằng được. Sở thích thật dị nhân, rằng ngồi lên thành cầu và để cho mưa xối xả vào người. Nhưng cái sự thật mà cuộc sống muốn tôi phải đánh đổi, cái ngày em nằm gọn trong vòng tay tôi, trút hơi thở cuối cùng khi ấy, cũng là thời khắc thật sự tôi, sợ một cơn mưa bất chợt nào đó, dội thẳng vào người mình như y vậy, thật ám ảnh và ghê sợ! ! !

Thói quen mà, sau khi học xong buổi đầu tiên Của lớp học bồi dưỡng tuyển sử cho kỳ thi thành phố của huyện thì một cơn mưa bất chợt rơi xuống, cản đường cho tôi về nhà. Tôi, áo mưa và ô khi ấy, thật giống như kẻ thù, nên vì cái sở thích tắm mưa cảm tử như trước, khiến tôi chỉ muốn đạp xe trong bộ dạng ướt sũng về nhà! Mưa mà, mát và cực đã.

Thật lạ, khi mà tôi vẫn ngồi lại lớp học, và chờ mưa tan, cả lớp học Sử vắng dần, từng người một, cho đến khi chẳng còn một ai, Bảo vệ dục tôi ra ngoài hành lang đứng để ông ấy khóa cửa phòng. Tôi ậm ừ, rồi xách cặp ra ngoài! ! !

Lan can dãy B, trường NHT, chủ nhật ngày giữa tháng 10!

Tôi nhìn sang bên cạnh mình, một người con gái tay cầm ô nhìn gì đó rất xa xăm và khó hiểu dưới cái trắng buốt của làn mưa. Lúc này chỉ còn tôi và cô ấy!

– Có ô mà không về hả lớp trưởng? – Tôi nói bâng quơ, mắt vẫn nhìn làn mưa dày đặc ngoài kia. Cô nàng là lớp trưởng lớp bồi dưỡng sử của huyện mà tôi đang học.
– Ơ, là cậu.
– Tớ đang rủa thầm ông trời chơi xấu mình, rình đúng hôm mình không manh đồ tránh mưa thì đổ một cơn mưa to thật to với ý đồ thâm độc.- Hồi ấy, tôi chém gió bay cực, sau chuyện về em, tôi khác hẳn.
– HiHi, cậu chờ hết mưa à?
– Ừm, cậu là Quỳnh phải không? Nãy vừa nãy cậu có giới thiệu. – Tôi cười.
– Ừm, còn cậu là K, bạn nam duy nhất trong tổng số 27 thành viên của đội tuyển sử mình?
– Tớ đang thấy mình như động vật quáy hiếm đây này! – Tôi ngao ngán.
– Hi, hơn vậy nữa mà. – Cảm giác này, nó giống như lúc mình ở bên cạnh em!

Thật chẳng thể quên nổi khoảnh khắc khi ấy, vậy mà tôi nhanh quên thật. Có lẽ với một ai khác không phải tôi, thì sự trùng hợp về tâm trạng khi ấy, lại là một kỷ niệm, không thể phai một bởi một điều gì lấy thời gian làm thước đo sự vĩnh hằng…

Chap 31:

Tiếng mưa, thứ âm thanh mang lại cho tôi nhiều đổ vỡ sau đó, khi ấy lại là những thứ giao hưởng thật ngọt ngào. Cảm giác trú mưa cùng một người con gái, cùng nhìn về một hướng, cùng đưa tay ra trước mặt, đón từng giọt mưa nặng hạt, rơi và tan vào lòng bàn tay, không ai nói gì, hay có thể, mỗi đứa tôi, đều đang biết rõ suy nghĩ của nhau. Với những ai từng yêu mưa, thì cái giây phút hạt mưa vỡ òa trên tay, có thể lấy đi nước mắt một cách dễ dàng, không khoan nhượng hay phản kháng một cách yếu mềm…

– Mưa, mát thật nhỉ?
– Ừm… Cậu đang có tâm trạng gì vậy? – Tôi nói. Mắt vẫn nhìn thẳng. Không một lần nào, tôi dám nhìn thẳng vào mắt Quỳnh khi nói chuyện.
– Hì, Tớ là con bé của tháng 12 mà, nên tâm trạng triền miên luôn.
– Cậu sinh tháng 12. Cung Ma kết?
– Ừm, cậu thì sao?
– Bảo Bình tháng 1. Một trong những đứa dị của dị. – Tôi phá cười.
– Không đúng, tớ dị hơn cậu là cái chắc rồi. Hức! – Cô nàng quay sang nhìn tôi. Tôi cảm nhận được điều đó, chút gì đó, thật tự nhiên.
– Sao cậu cứ phải tỏ ra đặc biệt như vậy? – Tôi vẫn nhìn thẳng vào làn mưa ngày một nặng hạt, chẳng có đủ bình tâm để quay sang nhìn thẳng vào cô nàng. Có thể, vì tôi quá yêu mưa, và H – Người con gái chỉ sau đó hơn 1 tháng, đã ra đi ngay trước mắt tôi, trong vòng tay tôi, và trong sự thẫn thờ từ tôi…
– Đâu có mà.
– Có đấy!
– Không.
– Có. – Tôi vẫn chứng tỏ cái ý nghĩ của mình.
– Không mà. – Cô nàng vẫn chối, và tôi cũng không có lý do gì để bắt buộc cô nàng chấp nhận cả.
– Ầy, ừ thì không. Sao cậu mang ô mà không về vậy?
– Tớ chờ cậu đấy!
– Ai tin. – Tôi cười.
– Thật.
– Vậy?
– Ừm, cậu dám đi chung ô với tớ ra bến xe bus ko? – Cô nàng vẫn nhìn thẳng vào tôi. Và tôi, không một lần nhìn lại.
– Nhưng tớ đi xe đạp mà?
– Cậu cùng tớ ra bến xe bus gần trường, tớ bắt xe, rồi đưa cậu mượn chiếc ô này. – Cô nàng giải thích.
– Ờm, vậy mình đi. – Lần duy nhất tôi quay sang nhìn thẳng vào đôi mắt ấy.

Đến bây giờ, nếu có thể hỏi một câu nào đó, khi được trở lại thời khắc ấy, chắc tôi sẽ hỏi lý do cô nàng chờ mình ra về cùng. Sự vô cảm của tôi lúc đó, thật chẳng quan tâm người khác nghĩ hay làm việc gì liên quan đến mình.Và, chuyện Quỳnh chờ tôi cùng về, cũng chỉ là một câu nói đùa của cô ấy? Tôi luôn nghĩ vậy!

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –
Hiện tại, ngồi cạnh nhau, mà tôi vẫn chẳng thể nhớ hết tất cả mọi thứ về Len, chuyện diễn ra với H, đã làm tôi gần như quên mất tôi là ai? Thật, cái khoảng khắc tôi quên đi một số chuyện và thay đổi, là những khoảnh khắc, tôi không bao giờ dám ghi lại trong cuốn nhật ký của mình. Tôi viết từng trang một, nhưng không hề phải có suy nghĩ, viết từng ngày một, đôi khi, tôi chỉ viết nhật ký đúng 1 tháng 3 lần.

– Cậu vẫn nhớ à?
– Cậu nghĩ tớ quên nhanh như cậu à? – Len nói.
– Tớ xin lỗi cậu.
– Cậu giờ khác lắm. Khác lắm ý. – Cô nàng nhìn thẳng vào mắt tôi, tôi thì hơi cố tình lảng tránh ánh mắt ấy.
– Hì, ừm, ai cũng nói vậy!
– Cậu tự nhiên nghỉ học ở đội tuyển, rồi mất tích từ hồi đó đến giờ?
– Ừm, Việc học đội tuyển trùng lịch học thêm Văn của tớ, nên tớ quyết định nghỉ. – Tôi tránh việc nói đến chuyện, vì người tôi yêu mất, mà tôi bỏ mặc tất cả, ngay đến mạng sống của chính mình.
– Vậy không nói gì với tớ, cậu ích kỷ lắm.
– Không khóc, tự nhiên cậu cứ cư xử lạ vậy, gặp lại bạn cũ, không thấy vui sao? – Tôi cười buồn.
– Hì.

Tôi nhìn cô nàng, ánh hoàng hôn một ngày giữa thu, hiện rõ trên đôi mắt ấy, dòng sông kia, thấm đượm bao nỗi buồn của hai đứa tôi. Cũng thật buồn cười, khi mà, suốt gần hơn 1 năm nay, nơi này, cây cầu này, đều là nơi hai đứa tìm đến khi gặp chuyện buồn, vậy mà, chưa một lần gặp lại nhau kể từ buổi học cuối cùng của tôi tại tuyển sử. Tôi thậm chí còn không coi Len là bạn, không quan tâm đến suy nghĩ của cô ấy, khi nghỉ học, cũng không nói cho cô ấy biết. Nhưng, cũng suốt 1 năm nay, Len luôn nhớ tôi là ai, trong khi tôi còn chẳng bận tâm đến điều đấy!

– Chúng mình về thôi, muộn rồi. – Len nói, sau khoảng thời gian hai đứa im lặng đến lạ. Tôi không biết nên nói gì, từ bao giờ, tôi cũng không rõ, tôi trở thành một đứa ít nói vô cùng. Không, là do khoảnh khắc ấy, trong cái đầu bé nhỏ của tôi, tôi thấy có quá nhiều mâu thuẫn làm phiền mình, khiến tôi chỉ muốn im lặng mà gậm nhấm chúng.
– Ừm, mà… giờ cậu học lớp nào?
– A12 đó.
– Uầy, ban D.
– Ừm, hì.

Suốt đoạn đường đưa Len về, tôi không nói thêm điều gì, và tôi cũng cảm thấy, người ngồi phía sau mình, cũng thích sự im lặng đến khó chịu đó

Nắng thu tắt hẳn, hoàng hôn ngày ấy, tôi chẳng nhớ đến việc mình vừa mới chia tay một người!

Thẫn thờ về nhà, rồi lại thẫn thờ vào phòng đóng kín cửa lại, từ lúc đó đến quá khuya, chẳng thể nghĩ được điều gì, chẳng biết mình đang cảm thấy ra sao, kiệt kệ và tuyệt vọng hết sức… Lại nhớ đến Nguyệt, nhớ việc mình chia tay bởi 1 nguyên nhân khó hiểu. Nhớ mà thấy sốc vô cùng.

Và mình cố gắng gửi những tin nhắn nói hết lòng mình đến bên Nguyệt, soạn thật dài những yêu thương, những lời giải thích, rồi lại ấn xóa hết đi. Cho đến quá khuya, mình cầm chiếc điện thoại, nhìn vào cái số điện thoại ấy, nhưng không một tin nhắn nào được gửi đi. Lại bật khóc, như thể bản thân mình có thể chảy ra được, vỡ òa, khóc như chưa bao giờ có thể khóc nhiều đến thế!

Đeo tai nghe vào, phát những bài nhạc thật buồn, lâu rồi, từ ngày em ra đi, tôi lại có thể khóc vì một người con gái khác, lâu rồi, tôi mới nghe lại những bản nhạc này, lâu rồi, tôi mới cố gắng xem như mình bình tâm đến vậy!

“Mỗi khi tình yêu bắt đầu, mưa cũng là hạnh phúc…
Đến khi niềm tin tan dần, một người lặng khóc trong tuyệt vọng! ”

Giữa căn phòng thật trống trải, không một ánh sáng nào lọt được vào, tôi ngồi vào góc phòng, thở dài, nước mắt rơi nhiều đến nỗi, tôi làm như nó cũng giống tiếng thở của tôi mỗi khi buồn bực. Với bóng tối, tựa lưng vào tường, thật thấy an toàn hơn việc đối mặt với tất cả. Cũng chính thời khắc ấy, chẳng phải lo sợ ai sẽ khá đi sự bình yên ấy, hay cũng chẳng ai dám bước vào, làm mình trở nên nhớ nhung cả. Thật lạ, mình đang khóc vì một người con gái, người mà mình còn không chắc rằng mình đang yêu.

Hàng chục status được đăng lên Facebook, những sự hụt hẫng của mình khi ấy, viết hết lên đó. Giữa hàng trăm người bạn, mình chỉ cần 1 người đọc đến nó, chẳng cần ai khác phải hiểu ngoài người đó, vậy mà, chỉ là cảm giác một mình độc thoại với cái thế giới ảo của riêng mình.

Hiển, nó xin lỗi tôi, nó giúp tôi bình tĩnh lại, nhưng, tôi chẳng thể coi nó là bạn như xưa. Từ thời khắc ấy, đến bây giờ, khi viết ra những dòng này, tôi chưa một lần coi nó là bạn. Thực sự là vậy. Chẳng thể hình dung nổi, tôi, con người lạnh lùng trước đó, sau chuyện này, còn lạnh hơn gấp bội, và điên rồ hơn những gì ai khác có thể nghĩ đến.

Tôi đã bị trầm cảm, chẳng cần đi gặp bác sĩ tâm lý, tôi cũng biết mình bị trầm cảm. Cảm giác ấy, chỉ hướng tới cách giải quyết duy nhất, là cái chết!

Tôi ôm đầu, nằm gục xuống giường, rồi khóc đến khi chiếc gối ướt đẫm nước mắt của tôi. Nước mắt bết lại, làm tôi không thể mở nổi đôi mắt, nó trĩu xuống, đầy khó khăn, tôi tưởng tượng đến những lời Nguyệt từng nói, làm sao có thể quên được, khi nó hiện rõ mồn một trong tâm chí. Và thời gian, có thể không liên quan gì lắm, nhưng nó cứ trôi đi một cách thản nhiên, mặc kệ một người vẫn đang sống vì nhìn vào những khoảng không nó mang lại.

Điện thoại rung giữa đêm khuya, thật không tin người nhắn tin lại là Rain, Nguyệt nói: “Có lẽ trong thời gian qua, tớ đã hơi sai khi nói ra tình cảm của mình, có lẽ lẽ nó không giống như tớ nghĩ, chúng ta nên là bạn, được không?”

Thoát khỏi tin nhắn, còn đủ bình tĩnh để không quăng chiếc điện thoại vào chân tường, cười một cái, lấy tay gạt nước mắt, quệt đi quệt lại, mớ nước mắt chẳng thể khá hơn trên khóe mắt. Ngày một nhiều hơn. Định không trả lời tin nhắn xong rồi nghĩ lại, mình cũng nên nói ra câu nói sau cùng của riêng mình:
“Đó là điều không thể, với tớ không có chuyện làm bạn được, mong cậu hiểu, giờ thì tránh xa cuộc sống của tớ ra.”

Và tôi chẳng còn động vào điện thoại nữa, nhắm mắt lại, vẫn dựa vào tường, vẫn bản nhạc ấy, và thiết vào giấc ngủ lúc nào không hay.

Vội vã sau khi tỉnh dậy là giấc mơ đầy những ấm áp từ ai đó, tiếc nuối vì mình đã tỉnh dậy quá nhanh, chưa kịp cảm nhận hết nó.

Vào Facebook, xóa hết những status hôm qua đã đăng, có vài lời hỏi thăm từ mấy đứa bạn và người quen, cũng chẳng muốn trả lời với tâm trạng này. Thói quen ghé vào tường nhà Nguyệt xem cũng thôi dần từ đó, tôi khóa facebook gần 1 tháng trời. Và không dùng điện thoại nữa. Cả bạn bè, tôi cũng không nói chuyện với ai, nghĩ đến chuyện thằng Hiển, lại sợ khi muốn kể cho ai đó nghe chuyện của mình. Con người tôi, chắc chỉ mở miệng nói với thầy cô và trả lời bố mẹ, còn lại không nói một từ gì.

Thảng thốt những ngày sau đó, là những mớ suy tính về học tập, sự sụp đổ ấy, khiến mình trở nên tầm thường và thật đáng ghét!

Có lẽ, trong tình cảm, cần một sự chân thành hơn sự so bì với người khác về mối quan hệ mình có! Quá phô trương cũng không được, nhưng quá đơn giản thì dễ tan vỡ.

Hằng ngày đến lớp chỉ là hình thức, tôi học được điều gì, chắc chỉ có mình tôi mới hiểu. Chỉ có mặt trong lớp khi vào giờ học, những giờ còn lại, tôi lại trốn ra phía sau trường, ngồi một mình dưới gốc cây hoa sữa, cạnh chiếc ghế đá đơn độc, nhìn người khác cười nói trước mặt, chẳng thể tủi thân hơn được. Tôi không nói chuyện với ai, tôi tách mình khỏi cuộc sống. Thậm chí, chẳng có ai quan tâm đến việc tôi có mặt trong thế giới của họ hay không?

Đối mặt với Nguyệt hằng ngày trong lớp, cảm giác ấy, chỉ muốn trốn chạy đi thật xa, nhưng nghĩ lại, mình chạy trốn, cũng chẳng ai bận tâm đến, việc mình làm cũng chỉ là vô nghĩa. Tránh ánh nhìn của cô ấy, tránh mặt cô ấy, không muốn nghe giải thích không muốn nói gì thêm, tôi coi như Nguyệt chẳng còn trong tâm chí mình.

Tháng ngày sống nội tâm đầy mục rũa và đơn độc, không điện thoại, không game online, không facebook, không giao tiếp, không liên lạc, đóng hết các mối quan hệ, thấy trong mình quá cũ kỹ và vỡ nát ra nhiều mảnh.
Bạn bè, hỏi thăm, nhưng chỉ là những câu nói rằng, mình đang thay đối, càng ngày mình càng kiêu, càng coi thường người khác, mình thì chỉ cười, nhìn thẳng vào mắt họ với ánh nhìn buồn bực như thể muốn vỡ vụn ra. Sự thật thì, kể cả là bạn thân, mình cũng sợ hãi khi ngồi cạnh họ.

Chẳng ai chia sẻ, chẳng ai hiểu mình đang ra sao, cứ giữ khư khư cái buồn bực và cú sốc nặng nè trong lòng. Tôi trở nên trầm cảm, và sự thật thì tôi đã mắc bệnh trầm cảm. Chỉ trong 2 tuần, tôi nghĩ đến hàng loạt những cú sốc nặng nề đè nén mình, có cả những nỗi đau tôi bịa đặt ra, tôi trở nên tệ hại, tầm thường, và học tập thê thảm.

Nhớ. Không có ngày ấy, tôi không thể đứng lên được. Đến gần cái chết người ta mới thức tỉnh được con người thật của mình.

Một buổi tối cuối tháng 9. Trong tôi trở lên bình tâm đến lạ…
Ra lan can đứng nhìn mọi thứ, từng ký ức lại ùa về, từng chuyện một, từng người một, lại chẳng thể cầm được nước mắt.

“Nguyệt à? Tớ đang khóc vì cậu, mà thậm chí đó là điều mà tớ không dám nghĩ đến. Từng cho rằng, người con gái làm tớ khóc duy nhất và mãi mãi chỉ có H, vậy mà tình cảm nó đến đơn giản như vậy, thật nhỏ nhặt, một chút một. Tớ thật phức tạp mà, và đến tớ nhiều khi tự thét lên với bản thân rằng, tại sao cứ cố gắng tỏ ra mình khác biệt với tất cả đến vậy. Tớ không dám đối mặt với cậu, và tớ cũng biết, cậu vẫn còn có điều muốn nói với tớ, nhưng tớ quá ngần ngại và kiên nhẫn để lắng nghe cậu như trước. Cậu và tớ quá khác nhau, một cô gái hay cười, nói nhiều, làm sao có thể hợp với một đứa ít nói, thiếu vắng nụ cười như tớ được, tạo hóa trêu đùa hai ta quá mà?

Chúng ta có quá ít ký ức về nhau, nhưng tớ lại bị rằng buộc bởi nhiều thứ, nó khiến tớ không thể quên nổi, khiến bản thân tớ vẫn run rẩy và nhức nhối khi đối mặt với cậu! ”

Mỉm cười khó hiểu, khẽ nhắm mắt lại, nước mắt tôi ròng giã trên má, tôi khóc trong im lặng, cái vắng lặng đến sợ của màn đêm và cả nội tâm u tối của con người tôi nữa.

“H à, gần 1 năm rồi, tớ chẳng đến con đường ấy nữa, tớ vừa nghĩ rằng mình có thể bắt đầu một cuộc sống mới, sau cú sốc về cậu, nhưng rồi tớ lại vướng vào cú sốc tiếp theo, tớ cả tin và dễ chấp nhận quá phải không? Tớ ước chúng ta có thể nói chuyện và cậu đang ngồi bên cạnh tớ, tớ buồn lắm H à! ”

Gục hẳn xuống dưới nền nhà, đưa tay lên chán, rồi buông xuống mắt, vuốt nhẹ mớ nước mắt, rồi lại cười hềnh hệch, tôi chẳng biết bây giờ tôi sẽ mang vác thứ gì trong cuộc sống, chặng đường phía trước, tôi nên đi như thế nào. Qúa đơn độc, quá mệt mỏi.

Tôi thở dài, ngồi một góc đến quá nửa đêm, rồi ngồi vào bàn học, viết ra những thứ tuyệt mệnh, chẳng ai ngờ, tôi bắt đầu tìm đến cái chết!

Tôi uống 2 vỉ thuốc ngủ, 1 vỉ thuốc đau đầu, và 1 vỉ cảm cúm, nước mắt chảy thật nhiều trên mắt tôi, tôi nhắm lại, nghĩ rằng, đây là những giây phút cảm nhận cuộc sống cuối cùng của mình. Nụ cười vị tha, chấp nhận tất cả.

Gọi tên từng người một trong cuộc sống, từng người một, rồi thiết dần vào giấc ngủ, ngỡ sẽ là giấc ngủ dài nhất của cuộc đời tôi.

Nắng ngoài cửa sổ chói chang, gió ngoài cửa vẫn se lạnh như ngày thường. Ngồi dậy, và chuẩn bị đến lớp như bao ngày, hôm nay tôi mở lại facebook, mở lại điện thoại. Mở lại sự giao tiếp, mở lại sự niềm nở của mình. Đập, xé, vò nát, những thứ vô nghĩa đeo bám, làm mục rũa con người đầy ước mơ của mình.

Tôi vẫn là tôi, tôi vẫn còn thở, vẫn khuôn mặt này, vẫn đôi mắt này, vẫn cái đầu và suy nghĩ này… Tôi nhận ra, mình vẫn đang sống… Phải rồi, nội tâm còn vỡ, tức là mình vẫn còn sống.
! ! !

Tin nhắn điện thoại đến liên tục, là những tàn dư suốt gần 1tháng qua. Nở nụ cười, đọc từng tin nhắn một… của từng người một…
… cảm giác của một người vừa mới sống dậy, thật khác lạ và mới mẻ! ! !

Chap 32:

Tiết trời mùa thu, chẳng đủ lạnh đế tôi khoác thêm cho mình sự ấm áp. Vẫn đến lớp như mọi khi, vẫn đi một mình như mọi khi, vẫn tự thấy mình đơn độc như mọi khi, nói thật là chẳng có gì thay đổi cả…
Đến trường, khi vừa trải qua một đêm đầy những hỗn loạn, một đêm mà tôi từng nghĩ, mình đã và sẽ chẳng còn trên cõi đời này nữa. Nhưng sau cùng, vẫn là tiếng thởi dài đều đặn, làm tôi nhận ra rằng, mình vẫn đang sống!

Lâu rồi, chẳng nói chuyện với ai, nên giờ bạn bè đi ngang qua tôi, chẳng ai chịu nhìn mặt hay chào tôi lấy một câu, tôi hết thắc mắc vì sao lại như thế, bởi chính tôi đã tránh mặt và cực coi thường sự có mặt của bọn nó! Lại là chữ “bạn”… đôi khi làm tôi ám ảnh dã man.

Vừa vào cửa lớp, gặp ngay Nguyệt, chẳng như mọi khi, hôm nay tôi cười và chào cô nàng:

– Chào! : x
– Ơ, chào cậu!

Đôi mắt ngơ ngác đáp lại tôi, tôi vẫn cười nhẹ, rồi mang cặp vào chỗ cất. Sau đó tự mình cởi bỏ sự tách biệt, tôi bắt đầu hòa mình vào đám con trai, và bắt đầu nói những điều mình muốn nói!

Nhìn ra phía sau trường, nơi ghế đá trắng một màu hoa sữa rơi xuống, lòng bằng phẳng một cách kỳ lạ! “Chắc, từ giờ, tôi sẽ không ra đấy một mình nữa! ”

– Thu đến và đi như những gì đã sắp đặt! trang giấy không thể mờ đi những màu buồn của nắng! … à ơi vu vơ câu hát…
– Hát hát cái tát, mày xúc phạm nhạc sĩ quá đấy thằng chó! – Thằng Hải lên tiếng khi thằng Bình vừa thánh thót đọc đoạn rap một cách đầy ngẫu hứng!
– Câm mồm, để bố hát! – Thằng Bình vắn ống tay áo lên, hành động ấy khiến anh Hải lầm lũi không dám lên tiếng. Đành ra tìm đồng minh.
– Đéo mẹ, hồi trước Thu cuối là bài tao cuồng nhiệt bất diệt, nhưng từ khi nghe thằng Bình hát mỗi ngày, tao dường như bị ám ảnh một cách kinh dị! – Đến Thằng Đô ra tay, nó chốt câu này xong thì có đố anh Bình dám hát tiếp.
– Ơ, cái động mạch máu, chú có khiếu âm nhạc không đấy! anh đọc rap còn hay hơn cả Mr. T cơ mà! Hà hà! – Thằng Bình cười, công nhận ảo tưởng sức mạnh đéo tả nổi!
– Bộp, bộp, bộp, hay quá anh gì ơi, hay quá hay quá! – Cả lũ con trai lớp tôi đồng loạt vỗ tay sau khi nghe xong câu nói của thằng Bình, bọn khốn nạn này làm tôi chết cười.
– Đúng rồi, phải gọi là Mr. B, một giọng ca tiềm ẩn, thế mẹ nào càng tìm càng ẩn! – Tôi xen vào luôn! Cả đám lại cười khà khà, anh Bình méo mặt!
– Đéo công bằng, chú mày đồng loạt ép anh phải giải nghệ con đường âm nhạc đang thăng hoa, thôi được từ giờ tao sẽ đéo hát nữa, đéo chơi rap nữa… tao chuyển sang…!
– Cải Lương hả chú?
– Đọc và làm thơ, hờ hờ, thăng hoa luôn!
– Bố cho mày thăng luôn giờ, anh em, oánh chết mẹ nó luôn! – Vậy là cả lũ, lôi thằng Bình quăng vào nhà vệ sinh nữ, và chốt cửa, thật tội cho mấy bạn nữ vẫn còn trong đó!
– Chu mí là, bớ làng nước ơi, hép mì! – Thằng Bình đập cửa túi bụi, nhưng mấy thằng tôi vẫn ôm cổ nhau cười hềnh hệch.
– No No, chú cứ tận hưởng đi, chả mấy khi được vào nhà vệ sinh nữ mà =))!
– Đồng chí bọn mày, mở ra… em xin cách anh, cách anh ân xá cho tội đồ này! – Thằng Bình vẫn hổ báo!
– Ơ, thế cơ à, rồi bọn anh thả…!

– 1… 2… 3 chạy!

Vừa mở chốt cửa cho thằng Bình xong, cả lũ chạy nhốn nháo khắp sân trường, khi thằng Bình nó nổi khùng, quyết định hóa sát thủ đi hạ sát từng thằng một, tự nhiên bọn tôi lại có trò đuổi bắt trên sân trường, kể ra cũng vui quá thể!

Trống, vào lớp! Lâu rồi mới bị gọi lên bảng, kiểm tra bài cũ môn địa! Tôi học rồi, nhưng thế đéo nào được có 7, giờ vẫn có những thắc mắc không thể giải đáp nổi!

– Ầy, K ơi!
– Ơi, nhớ tao à mà gọi! – Tôi trả lời thằng Kiều khi nó cố gọi tôi từ tít tổ phía bên kia lớp!
– Tý ra nói chuyện với anh chút!
– Rồi, rồi, ra chơi! – Tôi đáp!

Quay ra với thằng Đô ngồi bên cạnh, nó nói!
– Lâu rồi anh mới thấy chú hoạt bát trở lại!
– Ý mày tao bị liệt hay bị câm? – Tôi chơi nó một vố!
– Không, ý tao là mày đéo trốn đi đâu nữa, giờ ra chơi tao có bao giờ thấy mày đâu!
– À à!

Nói, rồi viết bài, giờ tôi như vậy ai cũng thấy lạ! hài!

Chẳng mấy chốc bác bảo vệ đáng yêu đã đánh trống hết tiết, sao cứ mỗi khi bác đánh trống ra chơi hay ra về, cháu lại thấy bác thân thương quá vậy!

Vừa bước ra cửa lớp, bị thằng Kiều lôi ngay ra phía sau trường, thế quái nào?

Lại, màu hoa sữa rơi đầy trên tóc, gió thổi là lại rũ xuống, cả một khoảng sân đầy những hoa là hoa, trắng cả một vùng! Đứng trong cái khung cảnh thơ mộng ấy, tôi và thằng Kiều, hai đứa con trai nhìn nhau nói chuyện.

– Chuyện gì?
– Mày ác thật đấy?
– Gì?
– Về Nguyệt.
– Chia tay rồi! – Tôi nói!
– Nguyệt kể với tao rồi! – Kiều đáp!
– Thế thì sao nào?. – Tôi Vẫn không quan tâm.
– Mày đang giả vờ ngu ngu đúng không?
Thở dài, cúi mặt, hít một hơi thật lâu, nhìn thẳng vào mắt nó, tôi nói thật chậm.
– Ầy, muốn nói gì nói luôn đi nào?
– Mày yêu Nguyệt thật không? – Hỏi liên quan vỗn lài.
– Không! – Không cần suy nghĩ.
– Vậy à?
– Ờ! – Tôi lạnh lùng đáp.
– Vậy coi như tao chưa nói gì. – Nó nói
– Ờm, vậy tao đi.

Nói, rồi tôi đi về phía đám con trai đang nói chuyện rôm rả, một ngày mới học dần cách quen với việc bình thường hóa mọi thứ, tôi không yêu Nguyệt, chỉ là thích thôi! Nhưng cái từ thích ấy, sao mà nó nặng nề và đậm sâu đến vậy.

Rất đơn giản mà, phải không! ! ! !

Chiều tối…
… ôi, chẳng lẽ ra ôm bác bảo vệ thắm thiết một cái, tiếng trống báo tan học vang lên, hạnh phúc quá! Lũ lượt học sinh ra về, đứa nào cũng vui vẻ yêu đời!

Tôi lại một mình, khoác dây cặp trên vai, đeo khẩu trang, đội mũ, lấy xe và ra về một mình, quen quá rồi, quen một mình rồi, chẳng có chỗ cho ai xen vào cuộc sống mình nữa!

Ra cầu DT ngồi, lâu rồi không đến nơi đây, hôm nay ra tập hưởng chút ánh nắng cuối cùng của ngày đang toả hồng trên mặt sông, lăn tăn, thanh bình quá đỗi!

“ Dạo này tớ ít thấy cậu quá! Hừ hừ! sao vậy cậu” – Người con gái tôi chưa từng gặp mặt!
“ Cậu thích bơ vậy lắm à, đồ trẻ con! ” – Nguyệt
“ Tao thật sự xin lỗi mày, mày khác quá đấy thằng chó” – Hiển

… Một vài tin nhắn, đến, trong những ngày tôi tắt máy điện thoại, thật thú vị khi đọc đến những lời nhắn ấy, nhìn lại, từ đầu đến giờ, vẫn là cuộc sống, vẫn là mớ bòng bong vẩn vơ tiếp diễn… và… cái mà tôi đang có ở hiện tại, là những bài học để chân trọng tới nó! ! ! Vậy mà, sao thế này, tôi đang chọn cách và tìm mọi cách để chấm dứt nó! ! ! ! Tôi đang xa dần vào cái thế giới chỉ mang một màu xám xịt, u ám.

Khẽ cúi đầu cười nhẹ, không sao, mình sẽ vượt qua được mà, chỉ là hơi mệt mỏi khi chỉ có một mình! ! ! Mệt mỏi khi cứ phải mong ngóng chút màu hồng nào đó, xé toác ra, từ những khoảng trời xám xịt, của bóng tối theo nhau quây kín lấy tôi.

Gió thổi khẽ qua, tôi vô thức qua lại phía sau mình, một người con gái từ rất lâu rồi, đứng phía sau tôi, nhìn tôi im lặng, trước cái không gian tàn lụi của một ngày! Một màu hồng đầy may mắn và mới mẻ! ! !

Chap 33:

– Lâu lắm không gặp! – Tôi cười, nhìn thẳng vào đôi mắt trong veo của Len. Rồi lại quay ra, nhìn cảnh mặt trời đang vẫy tay chào tạm biệt cái thế gian này.
– Ừm, hôm nay cậu mới ra đây ngồi, chắc vừa có chuyện buồn phải không? – Lại nhìn thẳng vào mắt tôi.
– Không, tại hôm nay rảnh nên ra đây ngắm hoàng hôn mùa thu thôi… còn cậu? – Tôi nói thật chậm.
– Cũng vậy luôn, hì.
– Mà, nãy giờ đứng sau tớ sao không nói gì? Định có ý đồ đẩy tớ từ thành cầu xuống sông à? – Tôi Đùa.
– Cậu mà cứ ngồi im im thêm lúc nữa là tớ đẩy cậu thật chứ chả đùa. Người đâu mà im im đến sợ. Đang nghĩ gì vậy?
– Vớ vẩn mà, tớ đang lo lắng cho tình trạng lông cừu trên thị trường tăng cao, tăng liên tục luôn… – Tôi cười.
– Phải rồi, vì có những con sói đội lốt cừu non, vờ vờ thánh thiện mà. Hì.
– Nghe thấy nhột nhột đấy nhé!
– Ai nói cậu đâu mà.
– Cậu đang ám chỉ tớ đấy! – Tôi ôm đầu vờ tức tối.
– Đâu nào?
– Rõ ràng rồi.
– Ừm, cứ cho là vậy đi. Đồ ngây thơ vô số tội.
– Ơ… – Tôi đến là nghệt mặt ra.

Thật là, có khoảng không gì đó, quá mờ ảo, đang làm khó ký ức trong tôi. Rõ là tôi và Len từng rất thân, vậy mà, tôi chẳng thể tìm ra cảm giác thân thuộc ấy, với tôi, Len hoàn toàn xa lạ với mình.

– Cậu còn nhớ hôm đấy không? – Len cười một mình, ánh mắt thuộc khoảng không nào đó, trong thứ ánh sáng hồng nhạt trên mặt sông.
– Không… Tớ chẳng nhớ gì cả? – Tôi đáp.
– Ừm, tớ biết! – Len khẽ cúi mặt, tôi nghĩ cô nàng lại khóc, nhưng không.
– Cậu kể cho tớ nghe được không? – Tôi nhìn thẳng vào mắt Len, một cái nhìn chân thật.
– Cậu thật sự muốn biết?
– Ừm…!
– Nhưng tớ không muốn kể.
– Ầy, đi mà… – Tôi nài nỉ?
– Không…

Và, lại im lặng, cái khoảng im lặng đến sợ của tâm hồn, chẳng thể tìm ra cho bản thân chút thoải mái nào cả.

Một chiếc máy bay ngang qua, bay vụt trên đầu hai đứa! Len lại cười buồn.

– Chú phi công giờ còn không biết lái máy bay mà?
– Ơ… – Tôi mới ngớ người, một vài đoạn phim chiếu nhanh qua đầu tôi, khẽ rùng mình, nhìn ra xa. Thật sự, tôi đã nhớ một vài chuyện từng xảy ra với tôi rồi.

Buổi học bồi dưỡng Sử thứ 2 của Huyện, Mới đến lớp bị ngay đứa lớp trưởng quăng cho cái khăn lâu bảng, và bắt tôi đi giặt.

– K, trực nhật này! – Quỳnh cười.
– Ờ, ờ…! – Tôi thì đéo hiểu thể thống gì đang diễn ra.

Xong xuôi, lau bảng thật sạch, rồi về chỗ ngồi, mới sực nhớ là quên mang ô trả cho Quỳnh, mới lủi thủi ra chỗ nàng, nói:

– Tớ quên mang ô trả cậu rồi?
– Ừm, buổi sau cũng được.
– Vào tay tớ là mất nhé.
– HỪM.
– Tớ đùa mà.
– Tớ nghĩ cậu không đùa đâu.
– Vậy cậu cứ coi là mất rồi đi nhé. – Tôi cười hềnh hệch rồi về chỗ. Cô nàng nhăn mặt nhìn tôi, tôi thì chỉ cười.

Vào giờ học…
Cả buổi học sử hôm đấy, tôi dơ tay phát biểu đến 50% số câu hỏi của cô giáo, bởi một lẽ, kể cả tôi không dơ tay thì chắc chắn cũng bị gọi. Cái danh nam học sinh duy nhất trong lớp nó làm tôi khốn đốn kinh khủng.

Bốn bề đều là con gái… Muốn nói cái gì cũng phải khép nép…

Mặc định, tôi trở thành một đứa tự kỷ một mình, vì xưa nay tôi ghét con gái kinh khủng, ngoài những ai tôi có cảm tình.

Gật đầu, Cô giáo dạy bồi dưỡng Sử cho tôi ưng ý vì câu trả lời chính xác của tôi. Tôi lạnh tanh ngồi xuống, ngó thì thấy, cả lớp toàn con gái đang trầm trồ nhìn mình, tự thấy lạnh cả người. Chậc.

– Bạn nhớ siêu ghê. – Nhỏ bàn trên quay xuống nói tôi, tôi ngồi trong góc lớp nhé!
– Bạn nói thừa rồi. – Tôi cười, và trả lời. Nhỏ kia xì một cái rồi quay mặt lên luôn.

Phía xa, bên kia góc lớp, Quỳnh ra dấu like dành cho tôi, tôi cũng ra dấu tương tự. Hai đứa tự nhiên cười.

Ra về, trời vừa nắng chán chê, lại đến giờ, mưa xối xả, mưa hấp tấp, chẳng thể hiểu và thông cảm nổi nữa. Bạn bè trong lớp bồi dưỡng Sử về hết, lại chỉ còn tôi và Quỳnh, à, còn 1 hai đứa nữa.

Vỗ vai tôi.

– Lại phải chờ mưa tạnh nhỉ? – Quỳnh cười.
– Chắc ông trời ghét cậu lắm đấy?
– Sao nhỉ? – Cô nàng băn khoăn.
– Vì cứ giờ phút cậu được về thì lại mưa to. – Tôi cười.
– Chứ không phải cậu à?
– Tất nhiên rồi. Vì tớ có định về luôn đâu, và tớ giờ yêu mưa lắm.
– Sến súa, hường phấn quá đi. – Quỳnh nheo mắt.
– Hề hề…

Lại im lặng đôi chút, len tinh nghịch đưa tay ra phía trước hiên, hứng từng hạt mưa rơi thật nhẹ vào đôi tay, bất giác tạt sang phía tôi, là mặt tôi ướt sũng. (không đến nỗi quá tệ).

Tôi giật mình quay sang nhìn Len, đôi mắt nghiêm nghị, rồi cũng bật cười vì điệu bộ của cô ấy… hình dung ra khi ấy, tôi chợ bối rối lạ thường.

– Ê K, về luôn ha?
– Đội mưa về hả? – Tôi tròn xoe mắt.
– Áo khoác này, tớ với cậu cùng che.
– Cậu còn đùa được. – Tôi không tin lắm.
– Nào, đi thôi. – Chợt cô nàng lắm tay tôi, hai đứa dưới một tấm áo khoác mỏng lao vào làn mưa trắng xóa trước mặt.

Một cảm giác thật khác lạ vô cùng.

Chap 34:

Mỗi lần len và tôi có chút gì để nhớ, thìmỗi lần đó đều gắn liền với những cơn mưa lớn. Có thể tự cười nhẹ và nhủ rằng, những thứ tôi đặt tên là kỷ niệm ấy, thật ra, tôi chưa từng chân trọng và cốgắng nhớ đến nó.

Trong cái khắc nghiệt của thời tiết, tôi vàQuỳnh ướt đẫm hết, cả sách vở, đồ dùng học tập nữa, vậy mà vẫn cười ha hả, vàcó vẻ gì đó chẳng bận tâm lắm đến cái ẩm ướt đấy.

Chiếc áo khoác mỏng che cho hai đứa, hay đúnghơn là cái thứ dùng để đội mưa đi về, chẳng thể so sánh với một cái ô, hay tấmáo mưa dày cộp được. Cũng hứng chọn một vũng nước lớn, nặng trịch.

– Ướt hết rồi này. –Tóc len bết lại trên má, đôi mắt hơi nhắm lại. Mưa cứ chực chờ vậy mà tát thẳngvào khuôn mặt cả hai đứa, buốt thật, nhưng cứ chơ ra vậy hồi lâu, nên cũngquen.
– Ai chơi cái tròtắm mưa này nhỉ? Giờ còn kêu à. – Tôi cùng Len chạy thật nhanh ra phía bến xebus, dưới con đường chằng chịt xe cộ, cùng ánh đèn xe khắp ngả, mờ nhạt dướilàn mưa trắng xóa. Trong đôi mắt tôi khi ấy, cảm giác mưa rơi trên da thịt, thực sự rất dễ chịu. Cũng lâu lắm rồi, phải, tôi không nhớ lần cuối mình dầmmưa như thế này là bao giờ nữa.
– Cậu chẳng phảiđang rất vui sao? Mưa mát thật nhỉ?
– Mưa tát liên hồivào mặt mà, mát cái gì? – Tôi vờ cứng nhắc.
– Thế mà kêu tớ giờyêu mưa lắm, có chút vậy mà kêu ca… haiz…

Đến bến xe bus, có độchai đứa chờ xe. Tôi và len ngồi xuống ghế chờ ở trạm.

– Rồi, thua cậu, ướt hết sách vở này?
– Ờm, quên mất, làmsao giờ? – Len nhìn tôi bối rối, tôi lại phì cười vì cái điệu bộ lo âu của cônàng. Chẳng lẽ lại bảo ngu thì…
– Biết đâu được, chắc về lại mắc sách vở phơi như phơ quần áo thôi.
– Nên thử, hi.
– Mà…

Đúng lúc ấy, trên bầutrời, tiếng sấm vang lên, khiến hai đứa cũng thập phần sợ hãi. Ông trời hay dọanhững người thánh thiện như mình quá mà?

Có tiếng máy bay trênbầu trời, cũng không rõ lắm, ngước lên bầu trời nhìn, mờ ảo cái gì nhỏ xíu.Bỗng nhiên Len thở dài một cái, làm tôi cũng lạ lẫm quay sang.

– Không biết sấm cóđánh trúng máy bay không nữa? – Len tự nhiên nói.
– Chắc là khôngđâu?
– Sao cậu biết?
– Thì tớ là phicông nên tớ biết mà.
– Lại thế rồi, ảotưởng quá kìa… – Len khẽ nhăn mặt.
– Ừ thì tớ hay nằmmơ mình là phi công, rồi băng qua bầutrời toàn mây đen xám xịt, lái máy bay lướt qua từng ánh sáng tử thần của sấmchớp…
– Thôi, cậu ơi, nóinữa, sấm chớp nghe thấy nó giáng xuống thì tớ với cậu đen hết người đấy?
– Rồi, tớ thôi đây…

Hai đứa cùng mỉm cười, rồi lặng lẽ im lặng không một lý do, chắc cũnglà lúc chiếc xe bus vừa cập bến. Len vẫy tay chào tôi, rồi đi lên xe bus… qua ôcửa sổ, cô nàng nói.

– Từ giờ tớ sẽ gọicậu là phi công nhé?
– Tất nhiên là… Khôngrồi, cậu thử đi, xem tớ sẽ làm gì…

Tay tôi vẫn vẫy, xebus đi ngang qua, rồi mất hẳn phía con đường, còn lại chiếc áo khoác mỏng củalen, và chiếc ô tôi từng mượn cô nàng… đấy là lần cuối cùng tôi gặp len, của quá khứ.

Trở lại hiện tại, Cái khoảnh khắc chiều tà sau một ngày mới nó khiến tôidường như bấp bênh hơn rất nhiều. Thật thú vị, khi người ngồi cạnh tôi lúc nàylà len.

– À, còn cái ô và cái áo, hình như bây giờ tớ vẫn còngiữ đấy? – Tôi tự nhiên bật cười, sau một lúc ngồi yên nghĩ lại chuyện quákhứ.
– Thật hả? – Cô nàng tròn xoe mắt.
– Nhưng giờ trông mấy thứ ấy tàn tạ lắm rồi. hì hì.
– Cậu đúng là.
– Tớ xin lỗi mà…
– Rồi tha lỗi cho cậu. Mà, Phi công này.
– … – Im lặng vài giây – Gì vậy cậu.
– Không có gì, hì.
– Cậu đúng là… – Tôi bắt chước cô nàng.

Vậy là hai đứa ngồi ôn lại chuyện cũ, nhưng thường thì tôilại tự trách mình nhiều hơn, tôi đã tự mình biến mất khỏi lớp học bồi dưỡng sử, biến mất khỏi Len, và đến giờ mới xuất hiện lại…

Dòng sông chuyển sắc, giờ toàn là màu hồng… hoàng hôn hôm ấy thật tuyệt…

Buổi sáng ngày hôm sau, vẫn kịch bản, xuống phòng bố mẹnghịch máy tính.

Đang login Fb thì điện thoại có tin nhắn, mở ra đọc thì.

– Này bạn cũ? – Nội dung từ số của Nguyệt, cái số máy tôiđã xóa đi, nhưng sao mà khó quên đến vậy. Phân vân vài giây rồi trả lời.
– Tớ đây, gì vậy?
– Chiều đi học sớm chút, tớ có chuyện muốn nói.
– Ok.

Tôi cười nhạt, và rồi lặng lẽ quên đi cái hẹn của Rain.

Ăn xong cơm trưa…

– K ơi.. – Tiếng thằng Hiển rủ tôi đi học, sau cả haituần trời, đây là lần đầu tiên tôi với nó bình thường trở lại.
– Đợi bố tý.
– Nhanh.

Một lúc sau.

– Xem nào, đẹp trai đấy. – Thằng Hiên ngó tóc tôi, thìtôi mới đi húi cua mà, nhìn tóc giờ đâu còn bao nhiêu.
– Khen đểu anh vả vỡ mồm đấy.
– Đẹp thật mà, mày thật dũng cảm khi dám cắt kiểu đầu báđạo này.
– Đầu trọc đẹp trai phải không? – Tôi cười.
– Thật ra thì trông y như thằng ngố.
– Cái…

Tới trường, gửi xe, thấy Nguyệtđang ngồi một mình trên chiếc ghế đá gần đấy, mới sực nhớ ra cái hẹn khi sáng, vội vã, đuổi thằng Hiển vào lớp trước rồi tiến ra chỗ Cô nàng… Cảm giác như lâulắm rồi, mới gặp lại một người bạn thật cũ kỹ từng rất quan trọng vậy?

Chap 35:

Một buổi chiều đầu tháng 10 yên ả, cái nắng chẳng gay gắt như ban hè, nhưng cũng khiến người ta trở nên bực bội kỳ lạ. Thật khó để bình thản nổi, trong cái thời tiết như vậy! ! !
– Chào! – Tôi lên tiếng, xóa đi những phút suy tư vô nghĩa từ Nguyệt, cô nàng ngẩng đầu và đưa mắt nhìn tôi.
– Cậu đến muộn đấy!
– Tớ nói sẽ đến sớm à? Học cùng lớp mà, sao không vào lớp nói chuyện? – Tôi cười.
– Cậu có thể thay đối cách nói chuyện đó không?
– Có, có thể. Cậu có gì muốn nói với tớ à?- Tớ muốn nói chuyện. – Cô nàng để hai tay đan vào nhau, rồi làm dáng vẻ day dứt lắm. Tôi luôn bị xao động bởi những cử chỉ như vậy.
– Nguyệt này!
– Ừm.
– Chúng ta là bạn mà, phải không? – Tôi cười thật tươi.
– … – Ngập ngừng đôi chút, khi ấy, Nguyệt cúi đầu, im lặng… Cô nàng chẳng làm gì sai cả, lỗi nằm ở cả hai đứa, và do tôi vướng bận nhiều hơn.
– Là bạn mà, những người cùng một lớp học, và tớ sẽ bình thường trở lại, và thân thiện lại với cậu nữa. Bỏ đi, chuyện tớ và cậu từng quen. – Hít thật sâu để nói ra những lời ấy, tôi từng nghĩ mình sẽ không cần phải nói ra bất cứ điều gì với Nguyệt, và chỉ là nghĩ mà thôi, tôi rất muốn, được trò chuyện cùng giọng nói ấy, cũng vẫn muốn để cô nàng cười vì mình, ở bên mình!
– Cậu không trách tớ? Tớ thấy cậu thay đổi quá, thật sự khác hẳn. – Lại ngập ngừng.
– Cậu biết tớ mà, tớ thuộc Cung Bảo Bình, và cậu cũng vậy, hai chúng ta đều dễ thay đổi.
– Cậu vẫn là ông cụ non.
– Là Thỏ non đeo kính lão mới đúng. – Tôi và Nguyệt cùng cười. Thật chẳng biết Cô nàng muốn nói với tôi điều gì… nhưng ngày hôm ấy, chỉ mỗi tôi là người nói ra suy nghĩ trong mình. Và, tôi muốn Nguyệt là người lắng nghe. Có thể mãi sau này, tôi mới nhận được câu nói mà Nguyệt sẽ nói trong ngày hôm ấy.

Trống đánh vào lớp, Tôi cùng Nguyệt cùng sánh bước vào lớp, nhưng, kiểu như, vẫn còn rất xa lạ.Đặt cặp vào chỗ ngồi, lại thấy mẩu giấy trong hộc bàn. Tôi đưa mắt nhìn xung quanh rồi thản nhiên mở ra xem.

– Chúc cậu những ngày mới thật tốt lành!
Haiz, lại đứa nào rảnh rỗi sinh nông nổi, tôi vô giấy rồi ném thẳng ra ngoài cửa sổ. Thói quen đưa mắt nhìn sang chỗ Nguyệt lại được bắt đầu từ khi ấy! ! !

Tiết Địa, Cô giáo bước vào lớp, và sẵn sàng kiểm tra bài cũ. Cả lớp im như tờ sau khi cô cất tiếng nói:

– Thế giờ chúng ta kiểm tra bài cũ nhé! Ai học bài rồi nào.

Cô nhìn quanh lớp, không một cánh tay đưa lên.

– Thế giờ gọi sổ nhé!
– Thôi cô! – Cả lớp lại kêu ầm lên.
– Thế có ai học bài đâu thì chẳng gọi sổ, các em hay nhỉ?
– Dạ có cô.
– Ai.Thằng Đô chỉ luôn vào tôi, trong khi tôi vẫn đang đưa mắt nhìn xa xăm ngoài cửa sổ.
– Rồi mời em đấy lên.Thằng Đô lay người tôi, tôi giật mình nhìn cả lớp, cả cô giáo đang trông chờ cái thứ gì đó từ mình, vội đứng dậy.
– Mời em lên kiểm tra bài cũ.
– Em hả! – Tôi làm như bất ngờ lắm.
– Ừm. Không em thì còn ai nữa.

Tôi liền ung dung bước lên bục tử thần, và ngoái lại nhìn thằng Đô đang bụm miệng cười. Vậy là tôi hiểu rồi, thằng chó!

May mắn làm sao, tối qua tôi đã xem qua bài, và trả lời được 50/100% câu hỏi, thoải mãn trong cay đắng về chỗ với con 6 trên tay!

Cả lớp coi tôi là người hùng! ! !

Ra chơi, đang ngồi trong lớp, và lăn ra mặt bàn ngủ, thì bọn con trai chạy thẳng vào lớp kéo tôi ra căng tin ngồi. Đéo thể nào mà thoát nổi đám đấy!

– Cô ơi lấy cháu 3 chai sting. 5 gói bim bim. – Thằng Tuyền gọi.
– Ghê, anh Tuyền nhà ta đại gia ghê. – Thằng Đạt cười, rồi quay ra nói với 2 chị bán hàng ở căng tin – Chị ơi, nó trả tiền đấy, là nó. – Thằng Tuyền lừ mắt.
– Khác có đứa trả, hề hề!
– Đứa nào? – Thằng Bình thắc mắc.

Cả lũ chỉ chỉ vào tôi!

– Cái đéo gì vậy? – Tôi hốt hoảng, toát mồ hôi sờ vào số tiền đang yên ả trong túi.
– Tao hô cướp đấy, chúng mày đừng làm tới! – Tôi cười cười.
– Mày hô to lên, cả cái căng tin này đéo ái giúp mày đâu, chị nhỉ? – Thằng Tuyền nháy mắt 2 chị bán hàng.
– Thế sao em vừa kêu là cô mà, giờ đã kêu bằng chị rồi hả? – Một chị bán hàng cau mày nhìn thằng Tuyền. Nó ú ớ luôn.

Lại lý do củ chuối, tôi đãi chúng nó ăn mừng, vì… được con 6 kiểm tra miệng! .

Và tóm lại, tôi chứng kiến cuộc thảm sát 3 chai sting và 5 gói bim loại to ngay trước mặt, trong lòng ngổn ngang đủ thứ, mai ăn sáng như thế nào, rồi tiền đi chơi, tiền sinh nhật… Bọn cướp khốn nạn này! ! !

Lết thân ra khỏi cửa căng tin, 3 thằng kia ăn no nê, choàng vai tôi ra về như kiểu biết ơn lắm, tôi muốn khóc lắm, nhưng mạnh mẽ nó quen rồi.Lại gặp Len,

– Chào cậu! – Len chào tôi, tôi ngớ người quay mặt lại, cả đám con trai nhìn tôi, nhìn len rồi cười cười bẩn tiện vãi ra, xong chúng nó thả tôi ở lại rồi chạy hết về lớp.
– Cậu đi ăn à?
– Không, tớ xuống mua nước.
– Ờ, vậy cậu mua đi, tớ về lớp. – Tính quay chân đi.
– Thế tớ mời cậu ăn nhé! – Cô nàng cười.
– Tớ không từ chối đâu.

Nói rồi, lại vào căng tin lần nữa, 2 chị bán hàng ở căng tin lại thấy tôi, và lại nghĩ: “thằng ngu này chắc lại bị lừa lần nữa, khổ thân”. Tôi thì thoải mái lao vào chọn đồ ăn, xong xuôi chạy ra bàn ăn gần đấy!

– Cậu thật chẳng biết thương túi tiền của tớ. – Len nhìn đống đồ ăn tôi chọn.
– Ăn không? tiền của cậu mà. hề hề. – Cô nàng giật lấy luôn.
– Lần sau tớ lên cẩn thận khi mời cậu đi ăn.
– Tớ sợ lần sau cậu phải cố gắng lắm mới mời tớ đi ăn được đấy!
– Cậu lên bảo người thân đưa đi chữa bệnh tâm lý đi.
– Sặc, để tớ ăn ngon miệng nào.

Hai đứa, nói chuyện rôm rả, và… chỉ kết thúc khi tiếng trống vào lớp vang lên! ! !

Một ngày nữa trôi qua, thật có quá nhiều thứ để nói!

Tối hôm đấy, sau khi ăn cơm, tôi lôi cây Guitar đã vứt xó được một thời gian ra đánh tung nhà luôn. Đến lỗi thằng Em nhỏ hơn tôi 3 tuổi bên hàng xóm vốn rất ky bo, lại hào phóng chạy sang đưa tôi 5000 việt nam đồng với mong muốn nhỏ nhoi, rằng tôi hãy trả lại sự bình yên cho hàng xóm! Tôi cúi mặt, rủa thầm!

– Đợi đến lúc tao học xong Guitar lúc ấy đừng nài nỉ tao dạy cho mày!
– Không có đâu, em xin anh cất đàn đi, thôi em về đấy, chào anh! – Nó làm tôi tức điên lên rồi ra về một cách dễ dàng. Lại một lần nữa, cây đàn lại nằm đóng bụi trong góc phòng.

Thu dọn mọi thứ trong ngày, ngồi nắn nót vài chữ trong quyển nhật lý, nhắn vài tin với Len, và yên giấc ngủ khi nhận được cái tin nhắn đã lạc từ rất lâu!

“Chúc cậu mơ những giấc mơ kinh khủng” – Từ Nguyệt Rain!

Chap 36:

“Có một sự thật tồn tại trong cuộc sống của tôi, rằng không nhất thiết mỗi câu hỏi đều phải có đáp án trả lời… ”

Chiều hôm sau, tôi đến lớp sớm một cách bất bình thường, báo với thằng Hiển và Đô không cần ghé qua rủ mình, chúng nó hỏi mấy câu rồi cũng ừ ờ. Ca sáng vừa tan xong, tôi chạy thẳng vào lớp, cất cặp rồi ngồi phịch xuống ghế, mấy đứa của ca sáng, cộng bác bảo vệ chố mắt nhìn tôi như kiểu sinh vật lạ, lúc tôi dắt xe vào trường, còn hỏi tôi một câu đến tự hào.

– Cháu không cần quá chăm chỉ đến vậy đâu?
– Dạ! – Tôi bẽn lẽn trả lời, lòng thầm nghĩ “mình chăm có mà, đéo ai lười nổi nữa rồi”.

Quanh co, một mình ngồi trong lớp, chán nản nhìn đồng hồ thì tận 40 phút nữa mới vào lớp, vội đưa tay che miệng, oáp một cái rách mồm, thể hiện sự mệt mỏi.
Lặng lẽ nhìn ra cửa sổ, phóng thẳng tầm mắt ra phía sau trường.
Ơ, một cánh tay từ phía ngoài cửa sổ đưa vào, rồi đặt một mẩu giấy nhỏ vào ngăn bàn tôi. Tôi giật mình đứng thẳng người dậy, ai đó liền giụt tay lại rồi chạy biến mất.

– Ai vậy?- …! – “Chỉ nghe thấy tiếng chạy vội vã”

Tôi liền phóng hết vận tốc ra phía sau trường, mong sao đuổi kịp cái bóng vừa rồi, nhưng chỉ kịp thấy cái dáng chạy từ đằng sau, rồi mất tăm ở những phòng khác, hòa vào những học sinh cũng đến sớm như tôi.

“- Thật là điên khùng! ”

Tôi liền về lại lớp, không kịp thấy rõ khuôn mặt người ấy, mọi thứ tua nhanh đến nổi tôi còn không thể thở nổi. Mở mẩu giấy vừa rồi, và còn bất ngờ hơn nữa… vì đó là Cô nàng bí mật hôm nào!

“Chúc cậu một ngày mới thật vui vẻ, tin ở cậu ^^”

Vậy là đây là cách cô nàng chuyển cho tôi những lá thư, hay thật, lại biết tôi ngồi gần cửa sổ cơ đấy. Nhưng là ai cơ chứ… Không muốn dính dáng chút nào, Trận đánh lần trước đã khiến tôi bực mình lắm rồi.

30 phút sau, tôi đang ngủ! Thấy một ai đó cốc đầu, vội vã ngồi dậy, cáu gắt luôn.
– Đứa nào điên thế!
– Đứa này, đến lớp sớm để ngủ à? – Tôi dụi lại mắt, ồ, là Nguyệt.
– Vừa mộng du đến trường mà, lúc bắt đầu ngủ vẫn ở nhà mà. – Tôi đưa tay xoa đầu.
– Vừa ngủ vừa đến trường, giỏi nhỉ?
– Tất nhiên, đâu ai giỏi như tớ đâu, cậu biết thế là tốt.
– Thôi đi, >
– Thôi, cậu tàu lượn về chỗ đi, tớ cần ngủ.
– Nhớ câu này nhé!
– Nhớ mãi luôn, tớ ngủ tiếp đây, không nghe thấy gì đâu.

Thế là cô nàng đi về chỗ thật, tôi thì gục mặt xuống bàn cười, chứ sắp vào lớp rồi, ngủ nữa để Thầy cô cho ăn cóc à?

Thằng Đô cũng đến rồi, cả lớp cũng đến rồi, thế là một ngày học mới được bắt đầu, nhưng câu hỏi về cô nàng bí ẩn kia, tôi chẳng thế nào có được đáp án, và tới mãi sau này.

Giờ học, cả lớp đổ sập xuống bàn ngủ hết với nhau, đến lỗi cô và thầy cho từng đứa xếp hàng đi rửa mặt, nhưng rửa mặt thì rửa, xong xuôi lại vào lớp ngủ tiếp…

Ra chơi, mấy đứa con trai lại lôi bài ra đánh, Vui vẻ thôi, nhưng tiền bạc cả đấy!

Cả đám quay thành vòng tròn, ngồi hết ở cuối lớp, chơi 3 cây.

– Tao đặt 1k. – Thằng Kiều đập tay xuống bàn.
– 1k thì cút. – Thằng Bình chia bài làu bàu
– Tao đặt 10k. – Thằng Kiều sửa lại.
– Ôi trời, anh đây rồi, vào đây nào. – Thằng Bình mời vào luôn.

Cứ thế diễn ra, những ván bài may rủi, tiếng khóc ai oán của những con bạc quá đam mê, thật đáng hổ thẹn.

– Đệt, mất 1 lít rồi, trả lại tao đây! – Thằng Đạt đập bàn than khóc, thật ra không khóc đâu.
– Anh Đạt đẹp trai thế mà Trẻ con! – Thằng Bình cười cười.
– Thôi, bảo anh đẹp trai thì thôi, không cần trả đâu, thôi anh đi học đây, ngồi với chúng mày tốn tiền quá! – Thằng Đạt với cái túi rỗng về chỗ ngồi.
– Hẹn ngày gặp lại nhé! – Mấy thằng còn lại vẫy tay. Tôi nãy giờ ăn hơn 100k nên cũng im im, không thì dễ mất tiền với bọn này lắm.
endchap5

