tenfile
yeu-gai-massage-va-ket-cuc
endtenfile
tentruyen
Truyện Yêu Gái Massage Và Kết Cục...
endtentruyen
chap1

Tác giả: OnewayLove
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Hôm nay đi làm về tự nhiên thấy nhớ đến em ấy, buồn buồn lên đây kể lể chuyện mấy tháng rồi của mình với 1 em massage. Chuyện của mình hoàn toàn có thật, muốn kể cho bớt buồn chút với lại cũng là chút kinh nghiệm cho bác nào lỡ mai mốt dính phải chuyện như mình.

Nói qua về mình 1 chút. Mình cũng đến tuổi lấy vợ rồi, ở nhà ông bà bu suốt ngày hối kiếm vợ mà do mình vẫn còn ham chơi nên suốt ngày đi làm về là tung tăng cùng chúng bạn ngoài đường, chả muốn kiếm người yêu. Mình thì làm công ăn lương thôi, lương thì cũng được hơn 10 củ, cũng đủ sống 1 mình ở đất SG này. Nói về chơi thì mình cũng thuộc dạng ham chơi, bao nhiêu tiền làm ra toàn để ăn nhậu, bar bủng nhưng cái món khoái khẩu nhất của mình và đám bạn vẫn là massage . 1 tuần có khi mình cùng mấy thằng bạn, mấy ông đồng nghiệp nữa đi massage phải 4, 5 lần. Cơ mà nhậu hơi sương sương tí mà đi cái món này thì hết ý các bác ạ Nói về massage thì hầu như các nơi lớn lớn trong SG mình hầu như đi hết rồi, thậm chí ghiền đến nỗi biết có chỗ kia vừa khai trương là đi test thử luôn. Nhưng chỉ có duy nhất 1 chỗ làm hài lòng mình nhất là XX (xin phép cho mình giấu tên vì sợ có nằm vùng) Ở XX tuy giá cả hơi mắc tí nhưng tiền nào của nấy, cơ sở vật chất ngon lành và nhất là toàn các em chân dài xinh tươi mơn mởn

Từ khi đi cái chỗ XX này thì suốt ngày mình toàn vào đây. Ở đây có 6x em thì mình cũng đả đi đc gần 40 em rồi (cộng luôn của mấy thằng bạn nữa tại đi về đều report cho nhau) Bọn mình đi nhiều đến nỗi mà quen cả quản lý, mỗi lần có em nào mới vào là nó nt cho mình vào test.

Nãy giờ quảng cáo dài quá mà quên đi vào vấn đề chính. Trước tết phòng mình tổ chức ăn tất niên. Sau khi nhậu hơi say say rồi thì các bà các chị kéo nhau về, còn lại các thanh niên trai tráng nhìn nhau cười 1 cách khả ái và cùng nắm tay nhau vào XX Cơ mà hôm ấy khách hơi đông tại cuối tuần, mình đi cùng 5, 6 ông, ông nào cũng muốn nhỏ nhường lớn nên có bao nhiêu số quen mình để mấy ổng đi hết. Đang ngậm ngùi định bụng hôm nay random thử thì thằng điều số chạy ra chào hỏi mình (trong mấy chỗ này nói chung là có quen biết cũng tốt, trước khi đến mình gọi đt bảo nó giữ cho mình 5, 6 cái tủ, cuối tuần đông khách mà không báo trước đến đấy chỉ có nước ngồi chờ mốc mặt)

– Nó: Anh thông cảm mấy số quen đang kẹt khách, còn đâu thì bạn anh gọi hết rồi, anh còn nhớ số nào khác không?

– Mình: Hết cmn số rồi em ạ, chán vãi chắc hôm nay random thử.

Nói xong chợt nhớ ra mới lãnh tiền thưởng, rút ra 200k dúi cho chú ấy.
– Mình: Còn em nào xinh tươi ngon lành cánh đào và quan trọng là phải dễ chịu thì kêu vào giúp anh.
– Nó (cười nham hiểm): Anh yên tâm, quen biết cả mà, để em hỏi giúp anh số này. Xong nó gọi đt hỏi ai đây: Số YY còn không, mới xuống tua à, giữ lại có khách yêu cầu. Rồi quay qua nói với mình: Số này thuộc dạng hot ở đây đấy anh ạ, đảm bảo anh sẽ vui.

Mình cười cười rồi nắm tay các ông kia lên phòng xông hơi. Đang say say mà đi các món này thích thật các bác ạ, đi bao nhiêu lần vẫn chưa chán. Xông hơi, ngâm chân, ngồi bể sục 1 tí mà tỉnh cả say. Sau đó mình lên phòng thư giãn nằm xem đá banh, đang xem thì 1 chú điều số khác nói với mình: Anh yêu cầu số YY phải không, có luôn anh lên phòng nhé. Lúc đấy cũng đang máu me xem em nó hot cỡ nào nên chào mấy ông anh xong mình lên trước luôn. Đang lim dim trong tiến nhạc du dương thì bỗng nhiên có tiếng gõ cửa.

– Em chào aaaaannnhhhhhhh (chính xác là cái giọng như thế ạ)

***

Cái giọng nghe dễ thương vậy ta. Ngước lên nhìn thì mình thuộc dạng khó tính cũng phải chấm em này 9đ, mặt rất xinh, miệng cười mắt cũng cười theo luôn, em này trang điểm nhẹ chứ không đậm như mấy em khác, 3 vòng miễn chê mà đạc biệt là chân dài (mình thích cái này nhất). Nói chung là em này phải cao 1m68 trở lên vì mình có 1m66 mà em nó đi chân đất còn cao hơn mình

Giới thiệu ngoại hình xong giờ đi vào việc chính Tay nghề em này massage khá là bài bản, mình đi ở đây nhiều, gặp nhiều em massage qua loa rời nghịch nghịch là chính, nhiều khi đang mệt mỏi muốn massage đàng hoàng chứ chả thích nghịch
– Mình: Cục cưng tên gì zạ
– Em: Em tên H
– Mình: Giồng tên bạn gái cũ anh thế
– Em: Ông nào cũng nói giống anh hết, chắc hồi trước có mốt quen gái tên H hả (gặp cao thủ rồi) Còn anh tên gì vậy?
– Mình: Đoán đi em, tên anh có 2 chữ
– Em: Ah anh tên IU phải không, thôi gọi là anh IU nha (cái đệt đang định xài chiêu này bị em nó chơi trước)
– Mình: Em lanh quá ha, cái gì cũng biết hết
– Em cười dễ thương lắm, giờ nhớ lại vẫn còn mê

Nói chung là mình tiếp xúc nhiều gái rồi, với lại cũng hay lên fb xem nên cũng biết chém gió, mà gặp em này cao thủ nên nhiều khi nói mém hố Nhưng nói chung em này không những xinh mà nói chuyện vui nữa, thảo nào hot cũng phải. Xong phần massage đàng hoàng rồi giờ mới tới phần quan trọng
– Em: Anh ơi thư giãn nha
– Mình: Thì nãy giờ đang thư giãn nè em
– Em: Không phải, giờ massage baby nhaaaaaa (nguyên văn là vậy)
– Mình: Chưa có vợ lấy đâu ra baby cho massage
– Em: Thôi ông lanh quá, giờ nằm im tập trung cho tui xử lý, động đậy tui cắt
– Mình: Sướng quá cũng không được động đậy hả?
– Em: Không, nằm im rên là tui biết rồi
Và thế là những gì cần làm thì cứ tiếp diễn (mấy chỗ lớn lớn này dùng tay thôi nhé mấy bác, đặc biệt là có em cho sờ có em không). Lúc đó mình nằm im 2 tay để sau gáy thôi chứ không làm gì cả.
– Em: Ông này nằm im thiệt hả, ngoan quá vậy
– Mình: Uh anh dại gái lắm, nói gì cũng nghe hết đó
– Em: Không làm gì thiệt đó nhaaaaaaaaa
– Mình: Thề
– Em (cầm tay mình thọc vộ trong áo của em): Làm gì làm đi, xong ra lẽ đi tui mỏi tay lắm rồi, đừng có nhịn nữa huhu

Nói thật lúc đó phê lắm các bác ạ, trước đây toàn chủ động sờ mó, lần này thấy em này xinh quá chỉ muốn nằm ngắm thôi thì lại bị ép phải sờ, cơ mà ngon lắm Xong xuôi mình đang nằm lim dim thì tự nhiên em nó hun mình cái ngay miệng
– Mình: Sao hun trộm tui?
– Em: Tại nhìn ông thấy ghét
– Mình: Gặp ai thấy ghét cũng hun hết hả?
– Em: Còn khuya. Nói thiệt nhìn ông thấy ghét giống bạn trai cũ của tui nên mới hun cái đó (chiêu này xưa rồi em)
– Mình: Cũ nghĩa là giờ không có bạn trai hả?
– Em: Ừa, tui ghét con trai lắm, thích con gái ah
– Mình: vậy mai tui qua Thái thiến xong về iu tui nha
– Em: làm được mới nói nha, mấy ông hay xạo lắm, thiến xong vô đây tui kiểm tra đàng hoàng xong mới iu nha.

Em nó ghi lên tờ giấy sdt xong đưa mình và nói: Mốt vô đây kêu tui để tui kiểm tra nha. Nhìn cái dãy số mình nghi là sim rác rồi mà thôi kệ cho thì lấy. Xong mình móc tiền ra tip cho em nó
– Em: Trời ông tip nhiều vậy, 680k, lần đầu thấy có người tip lẻ vậy
– Mình: Chứ ai vô cũng tip chẵn như nhau rồi, anh tip lẻ vậy em mới nhớ tới anh chứ

Em cười cười xong dẫn mình ra ngoài. Lúc đi ngang phòng chờ mấy ông bạn nhìn thấy huýt gió quá trời, ra còn kẹp cổ mình bảo: Mày có hàng ngon thế mà giấu ăn riêng sao không giới thiệu cho các anh. Mình bảo là em này mới đi lần đầu mà không ai tin, thôi thì share cho các ông số YY đó, mai mốt mấy ông đi thử đi. Trên đường về mấy anh em dẫn nhau đi ăn khuya phát nữa. Mình không ăn nổi nữa buồn buồn móc đt ra nt thử vào số em xem. Mình nhắn: Cục cưng ơi anh đã về nhà rồi đây. Gửi đi mà trong lòng cũng chút hồi hộp, không biết em có nt lại không ta. Mấy ông anh còn chọc mình cá 1 chầu nhậu là nó không nhắn lại cho mày, mày xấu zai thế nó không thèm để ý đâu. Mà nghĩ cũng đúng thật, 1 ngày em nó làm biết bao nhiêu thằng, thiếu gì thằng đẹp trai cần gì phải để ý đến thằng xấu trai như mình. Nghĩ thế xong nhét đt vào túi thì đt rung lên. CÓ TIN NHẮN MỚI

***

Mở đt ra xem thì thấy số em nhắn lại: Thôi xạo quá ông ơi nãy nói nhà ở ZZ về nhà cũng phải 1 tiếng mà chưa gì nt cho tui rồi, đi ăn thì lo đi ăn đi. Đọc tin nhắn xong mình cũng giật mình, em nó còn nhớ những gì mình nói sao, mà cũng lém lỉnh ghê, nói gì cũng suy ra được. Mình và em nt cho nhau suốt đêm đó, chỉ trừ những lúc em nó lên tua thì dừng lại chút, xong tua em nó lại nt lại cho mình. Đêm đó còn chúc nhau ngủ ngon như bồ bịch vậy, nghĩ lại lâu lâu có người nt vậy cũng vui vui

Thời gian sau đó thì cứ như một thói quen, sáng dậy mình nt trước vì mình đi làm sớm, tối thì em nt chúc ngủ ngon trước vì em làm về trễ, nói chung là vui lắm Nhưng đời không như là mơ, chuyện mình đi 1 em hot vậy đã đến tai các bô lão trong công ty và mấy thằng bạn cột chèo, hậu quả là phải share cho các anh em đi thử. Lúc đầu mình định ém đi để chơi 1 mình mà thấy kỳ quá nên share, với lại em nó chả phải người yêu mình nên cũng kệ Và tuần sau đó mình bị các ông làm chung với mấy thằng bạn gạch điên cuồng:

Nạn nhân đầu tiên là thằng bạn thân của mình. Vào đó gọi em H, em nó đang kẹt khách, thằng bạn mình cũng chịu đợi 1 tiếng để được xem em nó ngon thế nào.
– Thằng bạn: Tưởng mày giới thiệu số nào ngon lắm, ai dè…
– Mình: Thế nào?
– Thằng bạn: Mặt xinh body ngon thật đấy nhưng nó không cho tao đụng chạm gì hết, chán bỏ mẹ.
– Mình: WTF Hôm trước tao bị ép sờ nữa nè
– Thằng bạn: Xạo *** Tao thế này nó còn không cho mà nó cho mày mới lạ
– Mình: Ah uh

Sau đó là tuần tết, em nó về quê, mình cũng lo việc nhà nên cũng không đi massage, với lại đợi em nó lên thì mình vào chơi. Mình vẫn giữ liên lạc đều đều với em nó suốt tết, mùng 3 em nó lên gọi mình vào chơi nhưng mình về HN với gia đình nên cũng không ghé được. Trước khi đi làm lại vài ngày thì mấy ông anh công ty tụ tập nhậu nhẹt kêu mình ra, và tiếp theo là nạn nhân thứ 2
– Ông anh: Con bé của chú giới thiệu xinh đây, mà chảnh quá…
– Mình: Ơ em thấy nó dễ thương mà anh, anh biết em khó tính lắm, chảnh là em banlist rồi chứ ai lại giới thiệu cho các anh.
– Ông anh: Chú nói thế nào chứ… Mấy hôm trước anh vừa đi con bé ấy xong, đi phòng Vip đàng hoàng nhé, đang massage anh đụng nó tí mà nó đẩy anh ra còn hỏi anh muốn đổi người khác không nữa chứ. Mẹ, lúc ấy anh thấy nó xinh nên cũng nhịn. Làm xong anh tip cho nó 1 củ, xin sdt nó để rủ nó đi ăn mà nó éo cho…
– Mình: Ơ em có sdt của nó này không nói em, tip em 500k thôi em cho anh sdt của em nó
– Ông anh: Anh thích thì tự xin chứ cần gì chú, mấy em trong đó tip nhiều nhiều là nó chả thích quá cho sdt ngay, mà chú làm gì mà em nó cho sdt thế
– Mình: Em có xin đâu, nó thấy em đẹp trai nên tự cho mà
– Ông anh: Chém gió với gái thôi chứ lại đi chém với các anh, mà thôi trả lại số cho chú đấy, éo vui vẻ gì cả…

Mình nghĩ trong đầu em này bị đa nhân cách à, hôm bữa vui lắm mà ông nào đi về cũng chê là sao. Nhậu xong anh em lại kéo nhau vào XX, mình quyết tâm test lại lần nữa xem em thế nào. Lấy đt ra nt cho em trước bảo mình sắp vào, em nó nt lại ngay nói anh vào đi em đợi. Lần này quyết tâm phải lột trần cái sự thật này ra.

***

Vẫn như mọi lần sau khi massage xong mình lại lên phòng chờ nằm nghỉ tí, nhưng lần nay không lên liền mà nằm uống nước hút điếu thuốc cho em nó chờ thử xem. Chú điều số thấy mình lại chạy đến hỏi:
– Nó: Ah anh lâu quá không gặp, hồi tết sao không ghé em chơi
– Mình: Tết nhất bận lắm em, mà tết giờ còn tồn nhiều quá chưa xả nên hôm nay vô đây xả nè
– Nó: kêu YY vô xả giúp anh nha, mà anh hư lắm có YY rồi quên mấy em AA với BB rồi nha

Nhắc tới 2 em này mới nhớ trước đây mình toàn kêu 2 số này nhiều nhất, rủ cả 2 em đi nhậu 1 lần ở ngoài rồi, mà từ đó về sau 2 em nó thấy mình quen vào toàn nghịch mình chứ chả massage đàng hoàng gì cả, riết cũng chán nên không đi nữa. Từ lúc nt kêu em nó chờ chũng hơn 1 tiếng rồi, giờ mình mới lết thết đi lên phòng. Nằm trong phòng tự nhiên hơi bia lên tới não, thiu thiu ngủ lúc nào không biết. Có tiếng gõ cửa, nhưng mà lúc vào không nghe tiếng nói gì, tự nhiên có 1 bàn tay bịt mắt mình:
– Em: Sao bắt tui chờ lâu thế haaaaa
– Mình: Nãy đi tè bị trượt chân té đập đầu vô bồn cầu ngất xỉu, mới tỉnh lại vô kiếm em đó hix
– Em (nhéo má mình): Thôi đê cái gì cũng chống chế được

Trong lúc em nó làm thì 2 đứa cũng nói chuyện vài câu, nhưng cũng không nói gì nhiều vì ngày nào chả nt, nói cũng hết rồi. Khuyên bác nào đang tán gái đừng nt gọi đt nhiều quá, lúc gặp mặt chả biết nói gì Chuẩn bị massage đến phần quan trọng thì:
– Em: Xong rồi anh ơi hihi
– Mình: massage toàn thân mà chừa lại một chỗ là sao
– Em: Hihi giờ quen biết rồi làm cái đó ngại lắm, thôi cố nhịn đi lát em đền cho
– Mình: Đền làm sao
– Em: lát đi rồi biết, lát anh rảnh không đi ăn với em nha, 12g em về rồi, giờ cũng 11g rồi đợi em chút nha
– Mình: Chỉ có 2 đứa mình thôi hả
– Em: Chứ ông muốn em nào nữa, nói đi lát tui kéo đi luôn
– Mình: Đi 1 mình với anh không sợ hả?
– Em: Ông làm gì được tui đâu mà sợ
– Mình: Lát chuốc cho say xong hiếp dâm
– Em: Càng khoái, lát nhớ làm thiệt nha

Mình bị cái tật dại gái lắm nên xong xuôi bảo mấy ông anh về trước, mình ra quán cafe gần đó vừa xem đá banh vừa chờ em nó. Đang ngồi cafe thì em nó nt: Lát ra góc đường chờ em nha, muốn hiếp em thì nhớ mua bcs thủ sẵn đi đỡ để lại hậu quả Nghĩ trong đầu thế éo nào lại có đứa con gái thế này nhỉ, mà thường cái gì cho không thì nguy hiểm lắm, đi ăn xong té chắc cú

Đúng 12g quay lại góc đường chờ em, đang mơ mơ màng màng thì có 1 mùi thơm thơm đến gần, quay lại… Lúc đấy nhìn thấy em nó bao nhiêu suy nghĩ đi ăn xong té của mình lại tan biến hết, em mặc quần ngắn qua đầu gối để lộ ra cặp chân dài miên man, cái ao thun thì bó bó nhìn 2 quả mà chỉ muốn Nhưng phải nói là em này xinh thật, xóa hết trang điểm mà vẫn rất xinh, mặt láng o không 1 chút tì vết. Vừa đến là nhảy phắt lên xe mình.
– Em: Go go tài xế ơi
– Mình: Không có nón đi CA bắt sao
– Em: Bắt ông chứ đâu có bắt tui, mà ăn quán gần đây mà, CA bắt ông tui đền cho lần 2.

***

Nói là sợ CA bắt thôi chứ khu đó mình đi hoài, với lại cái tầm 12g thì tuyệt nhiên chả có bóng CA nào. Chở em ra quán ốc gần đó, khuya vậy mà quán vẫn còn đông, bước vào ngay trước mặt mình thì 1 bàn toàn các em chân dài ngon lành cành đào Bỗng nhiên em nép lại sau lưng mình, 1 em trong bàn đó gọi:
– Đi với ai vậy YY, vào đây ngồi chung cho vui (trong đó các em toàn gọi nhau bằng số thôi, thân lắm mới gọi nhau bằng tên)

Thì ra toàn các em trong XX ra, chắc hết ca nên tụ tập ra đây ăn nhậu. Mà nói về mấy em trong này thì làm ra nhiều tiền đấy, nhưng mà toàn để ăn nhậu với đi bar, có 1 số ít thì do nhà khó khăn còn gửi được tiền về nhà và 1 số nữa có chí tiến thủ để dành tiền đi học hoặc mở shop gì đó.

Đang chóng mặt trước 1 dàn gái tươi mơn mởn thì thấy có 1 em trong đó đang nhìn mình. Thôi bỏ mẹ thì ra là em BB mà mình hay đi lúc trước
– 1 em nào đấy: Ngồi đây ăn chung luôn đi, ngại ngùng gì nữa
– Em nói nhỏ với mình: Sorry anh nha, em không biết mấy đứa bạn ngồi đây, thôi ngồi chung cho vui nha anh

Lúc đấy nghĩ trong đầu là bị gài kèo chắc rồi, nhìn trên bàn thấy các em ăn đâu mấy dĩa càng cua càng ghẹ ốc iếc các kiểu, bia thì hơn 1 két mà lạnh cả người
– BB: Anh ơi sao lâu quá không kiếm em, nhớ quá trời luôn à (thấy mình đi với gái khác mà còn nói vậy, vô duyên vcl)
– Mình: Gặp em nào cũng nói nhớ anh hết chắc mai mốt kêu 1 lúc 3, 4 em vào cùng luôn nha
– Cả đám nhao nhao lên: Lần sau kếu hết 1 đám tụi em vào luôn nha
– 1 em trong đám trông già nhất: Thôi đi mấy đứa, làm quá YY nó không dám nói gì luôn kìa

Nhìn qua thấy em đang cắm ống hút vào hút bia, nhìn cái miệng đang hút hút mà Để ý mới thấy nãy giờ mình lai rai mãi chưa hết 1 lon, em nó quất hết 2 lon rồi, vãi cả tửu lượng Ngồi nghe mấy em nói chuyện mới thấy thốn, toàn là hôm nay tao gặp khách thế này thế kia, bo ít bo nhiều, rồi thì thằng kia tao mới nghịch tí đã ra cmnl thằng của tao thì giả bộ nhịn nhịn, tao biết lấy móng tay vuốt vuốt tí cũng phải ra Mà mấy em này cũng tự nhiên thật, mình ngồi đấy mà chúng nó chửi thề như hát hay

Em thì vẫn ngồi im uống bia, lâu lâu mỉm cười cái cho gọi là có nghe chuyện, mà lúc này thì em uống tới lon thứ 5 rồi, mặt bắt đầu ửng hồng, nhìn đáng iu lắm các bác ạ, lúc ấy thì máu mình dồn cmn xuống dưới hết rồi Quay sang nói nhỏ với em:
– Mình: Khuya rồi em ơi về nhà ngủ thôi, về nhanh ở nhà ba má anh chờ
– Em: Uh anh đợi em chút

Xong em nó bỏ đi đâu đấy 1 lát, em nó vừa bỏ đi thì mấy em còn lại bắt đầu chọc mình, cũng may là đã buff 4, 5 lon bia vào rồi nên cũng éo sợ
– BB: Ông kia sao bỏ tui qua đi số khác
– Mình: Bữa đông quá không kêu được em nên anh mới kêu số khác, mà bạn anh vẫn đi em đều đều mà
– BB: Mấy cha đó nói chuyện nhạt thấy bà, tính kiếm ông vô chém gió mà chờ hoài không thấy ông vô
– Mình: Bữa nào anh kêu mấy thằng bạn chém hay vào chém với em nha, anh là anh thua rồi

Em BB định nói thêm gì đó mà thấy em quay lại nên im luôn.
– Em: Mấy chị ơi em về trước nha, khuya rồi mất công ảnh ngủ ngoài đường
– 1 em nào đấy: Sao hôm nay YY hiền thế, về sớm thế cơ à, thôi 2 đứa kiếm chỗ gần đây ngủ đi chứ về nhà giờ này cướp giật nguy hiểm lắm

Mình cười cười, cơ mà cái mặt lúc đó nó như thế này Còn em vẫn chỉ mỉm cười, khuôn mặt vẫn lạnh lùng.
“Tính tiền dùm em chị ơi”- Mình kêu.
“Tính rồi em ơi, còn kêu thêm gì nữa không”
Giờ mới nhớ ra là nãy em nó đi 1 lúc chắc ra trả tiền trước rồi

Tổng chào xong mình đèo em về. Ngồi trên xe thọc tay vô 2 túi áo khoác của mình, thấy ấm ấm lại còn ngồi sát cạ cạ 2 trái vào lưng nữa, phê vl Lúc này em nó líu lo ríu rít như chim, khác hẳn cái thái độ lúc nãy
– Em: Đi vòng vòng tí rồi về nha aaaaannnnhhhh
– Mình: Khuya rồi đi ngoài đường nguy hiểm lắm đó
– Em: Thì kiếm đường nào đông đông đi, lên Q1 đó anh, đi mà

Thôi lỡ dại gái rồi dại luôn, chở em lên trung tâm hóng mát
– Mình: Sao nãy lại trả tiền hết vậy, 1 là để anh trả không thì share ra.
– Em: Thôi lâu lâu bao ông đi ăn 1 bữa mà không chịu hả, coi như tui đền cho ông vụ hồi tối rồi đó nha
– Mình: Biết gài hàng ghê bay
– Em: Chứ sao, chứ ông tưởng tui đền cái gì, còn khuya nha, tui khôn lắm đó, không có dễ dụ đâu, đi vòng vòng xong phải chở tui về nhà đó nha, đi đâu khác tui la lên đó.
– Mình: Dạ dạ em biết rồi chị 2

Miệng thì nói vậy mà trên đường đi ôm thì chặt cứng, bưởi thì cứ ép sát vào lưng, lâu lâu lại còn thơm vào má, khó chịu vcl
– Mình: không kích dục dưới mọi hình thức trên xe nha
– Em: đang đền cho ông đó, không thích hả
– Mình: ờ thôi làm tiếp đi

Chở em về tới nhà, thấy em đang hí hoáy chat với ai đấy trên FB
– Mình: Có fb luôn à, tên gì thế để anh về add
– Em: thôi add làm gì, em không add lại đâu, em chỉ add người quen thôi
– Mình: thế không quen anh ah
– Em: quen nhưng chưa thân, đừng phí công add vô ích
– Mình: ờ thế thôi

Nói thế thôi chứ địa được cái tên trên fb rồi, tối về nhà ngồi xem mấy hồi. Về đến nhà tắm rửa sạch sẽ là online fb ngay, search ra tên em nó ngay, cái avatar dễ nhìn quá mà. Cơ mà em nó không để public, chả xem được gì cả, nhưng mà mình phát hiện ra em nó để in complicated với thằng nào đấy. Nhấp vào tên thằng đấy xem luôn, thằng này thì để public nên chả add friend cũng xem vô tư, vào xem fb thằng này mới phát hiện ra nhiều chuyện hay ho lắm các bác ạ, lúc ấy cũng hơi thất vọng.

***

Nói tiếp về cái thằng mà quen em ấy, nhìn đẹp trai vl ra các bác ạ, to con nữa chứ, mình nhìn còn mê nữa là em nó Vào xem ảnh toàn hình nó với em ấy ôm hôn nhau, có cả hình 2 người nằm trên giường trong khách sạn nào chụp hình tự sướng, mà lúc đó thằng ấy đang cởi trần, chụp hình xong chắc là phang luôn rồi Cơ mà tấm hình thằng ấy post lên lần cuối là đầu tháng 11 năm 2012, và sau đó là 1 loạt status dạn như Anh nhớ em, Anh vẫn luôn nhớ cái đêm đó, tại sao rời xa anh vào lúc này. Đọc xong mình nghĩ chắc 2 đứa chia tay rồi. Đang định tắt máy đi ngủ thì em nt:
– Em: Anh ngủ ngon nhé, sorry anh vì hồi nãy em nói vậy, em sợ anh add fb của em xong đọc xong anh sẽ coi thường em nên đừng tìm hiểu gì anh nhé, có dịp em sẽ kể anh nghe
– Mình: Uh thôi em ngủ đi, ngủ sớm đi, đứa nào ngủ trễ làm con heo

Thời gian sau đó mình với em vận liên lạc đều đều, vào massage vẫn kêu em nó, mấy lần sau thì thoải mái rồi, em nó massage đầy đủ, còn có thêm cái chiêu đang HJ còn để miệng sát tai mình rồi rên khẽ khẽ, phê lắm các bác ạ, mốt có gấu phải bắt làm chiêu này Bữa nào em em off thì mình dẫn em đi xem fim, ăn uống chơi bời lòng vòng. Tiếp xúc với em nhiều mới biết em là người tiết kiệm. Đi xem fim thì kêu mình đừng mua bắp làm gì ăn không hết, mua 1 bịch snack và 1 ly nước 2 đứa uống chung được rồi. Đi ăn thì kêu món toàn vừa đủ 2 đứa ăn, nói chung ăn vừa no mà vừa không bị bỏ mứa, nói chung có nhiều chuyện về em mà mình cảm thấy em đi làm massage thật là phí.

Có lúc mình đã hỏi em tại sao lại làm nghề này, em bảo nhà em ở dưới quê nợ nần mất khả năng chi trả, chỉ có làm ở đây mới kiếm tiền nhanh nhất để trả nợ giúp nhà, giờ nhà em đã trả nợ xong thì em để dành tiền mở shop bán quần áo. Em còn kể rằng tiền để dành của em bị thằng người yêu cũ nướng vào bái bạc với cá độ đá banh hết rồi. Ngày xưa thấy nó đẹp trai quá nên yêu điên cuồng, nó bảo gì cũng nghe, làm ra bao nhiêu tiền đưa nó ăn xài hết. Đến lúc nó nợ nần chồng chất đến nỗi bán cả xe và đt của em, em chịu không nổi đành chia tay và trốn khỏi nó luôn.
– Mình: Sao anh thấy mấy em làm nghề này toàn yêu mấy thằng gì đâu không ấy nhỉ, mà lạ cái là toàn lấy tiền cho trai ăn nữa chứ
– Em: Anh nghĩ đi chỉ có mấy thằng như vậy nó mới rảnh, mới có thời gian cho tụi em, tụi em thiếu thốn tình cảm lắm, làm gì có đứa con trai đàng hoàng nào rảnh mà đi đón tụi em lúc 1, 2g đêm như vậy được. Tụi nó còn không ghen khi biết tụi em làm nghề này nữa. Mấy thằng như vậy nó còn sành đời nữa, gặp đẹp trai 1 chút thì mấy em trong này chết như rạ. Giờ hỏi anh có dám về nhà nói là con đang cặp với gái massage không
– Mình: tất nhiên là không rồi, về nói vậy mẹ anh cạo đầu
– Em: đấy thấy chưa, vậy mà mấy thằng kia nó dám nói đó anh. Ngày xưa bạn trai em dám dẫn em về nhà giới thiệu em làm ở massage nữa chứ, mà chắc tại em đẹp quá nên ông bà bên đó không nói gì hihi
– Mình: Tự nhận mình đẹp luôn hả?
– Em: Chứ sao, khách vô rủ tui đi chơi với kua tui mà tui không chịu đó, chảnh không
– Mình: Vậy sao anh rủ cái đi liền vậy?
– Em: Tại thích… mà không hỏi nữa (nhéo má mình)

1, 2 tuần sau đó em nó off vài ngày về quê thăm ba mẹ, rủ mình đi theo chơi cho biết. Mình 1 phần cũng ham vui 1 phần để tăng thêm mối quan hệ nên xin nghỉ phép đi với em luôn. Quê em nó ở ĐT, cơ mà nhà đúng là nghèo thật, mẹ thì nằm bệnh liệt giường, 2 đứa em nhỏ còn đang đi học, ba thì đi chăn nuôi hay làm ruộng gì đấy nhưng cũng bữa đực bữa cái, nói chung là gánh nặng đặt trên vai em nó là chính, gặp mình mà vào hoàn cảnh này không biết gánh nổi không nữa Nhà em khá chật chội nên em dẫn mình ra nhà trọ gần đó thuê. Tối hôm đó em hỏi mình ngủ ở nhà trọ ngủ được không, mình bảo nóng quá không ngủ được, em bảo để em qua nói chuyện chơi với anh nha Em xuất hiện với cái quần ngắn và áo ba lỗ nhìn thích lắm. Cô nam quả nữ ngồi kế nhau giữa lúc đêm khuya thanh vắng thì chuyện gì cần đến cũng phải đến Vật em xuống hôn luôn không cần chờ đợi, nói chung em nó cũng chả chống cự gì, còn đè đâu mình xuống nữa. Được 1 lúc đang thò tay vào trong thì em nó đẩy mình ra, xong bảo mình đi ngủ đi và bỏ về 1 mạch.

***

Nói thật với các bác, trong lúc cù cưa với em H này thì có 1 em tên T cũng đưa đẩy với mình. Em T này nhà ở thành phố đàng hoàng, cũng xinh cơ mà mình không thích tại lười biếng quá, ăn học đàng hoàng mà không chịu đi làm đâu hết, suốt ngày ở nhà xin tiền ba mẹ đi chơi, việc nhà thì không biết làm gì, nói chung là không bằng 1 góc của em H, giá mà em H đổi chỗ cho em T thì mình xin chết ngay

Sau chuyện tối hôm đó tự nhiên mình thấy hơi bứt rứt, sáng qua nhà em nó tính xin lỗi thì thấy em vẫn nói chuyện với mình vui vẻ bình thường, như là chưa có gì xảy ra vậy. Thực ra dưới đó cũng chả có gì chơi cả, mình đi loanh quanh với em hết ngày rồi xin phép ba mẹ em cho mình về tp trước với lý do nhà có việc bận. Em tiễn mình ra tận bến xe. Lúc xe lăn bánh mình có quay lại nhìn thì thấy em vẫn đứng đó nhìn theo xe mình suốt 1 lúc rất lâu, nhìn thấy cũng tội tội nhưng mà quyết tâm kìm lòng là ca này không thể yêu được, chỉ nên giữ ở mức thế này thôi.

Về nhà mấy ngày thì thấy em cũng không liên lạc gì cả, mình 1 phần bận công việc, 1 phần thấy vậy cũng ngại nên cũng không liên lạc lại. Khoảng gần 1 tuần sau trong lúc đang làm thì có tin nhắn tới:
– Em: Em nhớ anh
– Mình: Thế tối anh ghé XX chơi với em nhé
– Em: Thôi anh vào đây làm gì tốn tiền, để tiền đó dẫn em đi chơi chỗ khác đi
– Mình: Thứ 6 này bạn anh tổ chức đi bar, anh dẫn em đi chung nhé
– Em: Uh nhưng mà vô đó không được chuốc tui say rồi làm gì bậy bạ nha
– Mình: Tửu lượng em còn tốt hơn anh nên không biết đứa nào say trước à nha, à mà e có bạn không dẫn theo cho vui, bên anh toàn mấy thằng đực rựa không sợ em đi 1 mình ngại
– Em: Để em rủ mấy đứa bạn trong này xong báo lại anh sau ha

Bình thường mình cũng không thích đi bar lắm, vừa ồn ào mà quan trọng nhất là mình uống rượu kém, bia thì bao nhiêu cũng chưa được chứ rượu thì chịu, lần nào đi cũng ói tè le, sáng dậy đau hết cả đầu Em nhắn tin lại nói rủ được 2 đứa bạn trong đó đi chung, lần này vui đây, tranh thủ giới thiệu cho mấy thằng bạn làm quen luôn.

T6 mình và mấy thằng bạn đi 1 xe lên bar trước, em và bạn em đi taxi lên sau. Đang đứng đợi ngoài cửa thì em và bạn đến, bước xuống xe là 3 em chân dài, em nào cũng xinh vãi ra, mùi thơm thì rât quyến rũ Mấy thằng bạn mình thì mặt thằng nào thằng nấy thế này

5 thằng mà chỉ có 3 em, thôi thì cứ lo phần mình đã, còn 2 em các chú tự xử đi. Mà mấy thằng bạn quỉ sứ, miệng thì uống rượu chém gió với 2 em kia, nhưng mắt thì cứ nhìn chằm chằm vào em của mình. Chúng nó bắt đầu chơi trò cũ, oẳn tù xi uống rượu, mình thì cực ghét trò này vì lần nào cũng thua, kế quả là uống nhiều hơn chúng nó. Hôm nay được cái thằng nào cũng sung vì có gái xinh tươi đứng bên cạnh cổ vũ. Và như mọi khi mình lại là thằng uống nhiều nhất. 1 lúc sau chịu ko nổi phải vào wc ói hết, tranh thủ rửa mặt với hút điếu thuốc cho tỉnh đã. Tầm 30′ sau mới dám ra ngoài, lần này rượu ngấm rồi, mình đi xiêu vẹo không đứng vững được nữa. Thằng bạn thấy thế chạy lại đỡ:
– Thằng bạn: Éo uống được rượu thì uống ít thôi, làm em kia uống dùm mày nãy giờ ngoài kia kìa
– Mình (say cmnr): Thôi để tao ra uống tiếp, để gái uống dùm mất mặt lắm
– Thằng bạn: Mất mặt cái %#*&%, con bé đó nó tính giết tụi tao kìa, nó tấp tụi tao liên tục mà mặt không biến sắc, tao chịu éo nổi đang tính vào móc họng ói nè

Thằng bạn nói xong dìu mình ra bàn, em thấy vậy chạy ra đỡ mình luôn. Ngồi 1 lúc tiếng nhạc cộng với rượu thấm vào làm mình chịu hết nổi nữa, em nói mình bảo về nghỉ trước đi. Lúc đó chả còn tỉnh táo nữa rồi, dúi tiền vào tay thằng bạn rồi dặn nó lát chở 2 em kia về đàng hoàng, xong mình kéo em đón taxi về trước.
– Taxi: đi đâu anh?
– Em: đến KS … ở hẻm… đường SVH

Lúc đấy mình say rồi cũng chẳng để ý em nói gì, chỉ muốn ngủ 1 giấc cho khỏe. Xe đến nơi em kêu mình dậy, lúc đó chả hểu sao vẫn còn ý thức để trả tiền taxi, tiền phòng và vứt cái CMND ở tiếp tân nữa. Xong xuôi em dìu mình lên phòng.
– Em: Ông đi tắm dùm tui cái đi, toàn mùi thuốc là với rượu, có cần tui tắm dùm cho luôn không
– Mình: Thôi khỏi để anh tự tắm

Xả nước nóng ngâm 1 hồi cũng tỉnh táo được chút nhưng mà vẫn buồn ngủ, mình có cái thói quen là sỉn rồi chỉ muốn đi ngủ chứ chả muốn làm gì. Tắm xong ra thấy em đang chat fb với ai đó
– Em: Nghỉ đi giờ tới tui đi tắm
– Mình: Có cần tắm dùm không
– Em: Ngon vô đây (đứng ở cửa nhà tắm ngoắc mình vô)
– Mình: Thôi tự tắm đi
– Em: Được cái miệng…

Nằm chờ em mà đt em có tin nhắn fb tới liên tục, liếc qua thì thấy 1 đứa con trai và 1 đứa con gái chat với em, cơ mà lúc đó không tỉnh táo với lại toàn ngôn ngữ xì tin đọc không được, mà mình cũng không có hứng tò mò. Em bước ra khỏi phòng tắm, quấn mỗi cái khăn thôi, nhìn mà tỉnh hết cả rượu
– Em: Có đọc trộm tin nhắn của tui không đó
– Mình: Tính đọc mà không biết pass
– Em: Đọc là tui cắt à
– Mình: cắt rồi mốt sao lấy vợ
– Em (nằm đè lên người mình): lấy tui đi tui tha cho không cắt hihi
– Mình: nằm lên người tui là tui hiếp à, xuống mau nặng quá
– Em: Thách dám hiếp…

Đã vào đây rồi mà lại còn thách anh nữa thì chết em rồi Lột cái khăn ra xong đè ra hun, rồi chuyện gì cần làm cũng đã làm, mất ý chí liều mạng đi chân đất luôn Cơ mà ngon quá nên quất cho 4 nháy từ khuya tới sáng xong mới lăn ra ngủ

Trưa ngủ dậy không thấy em nó đâu, lấy đt ra xem thì thấy tin nhắn của em
“Anh ngỉ đi nhé, em đi taxi về trước đi làm”

***

Đọc được tin nhắn của em xong mình nhắn lại vài tin xong nằm ngủ tiếp, đầu thì nhức bong bong, 2 chân thì rã rời, kiểu này chơi 1 đêm phải nghỉ dưỡng sức mấy ngày rồi. Nghĩ lại đêm qua đi chân đất cũng hơi ghê ghê, điện cho thằng bạn bảo nó mua dùm thuốc tránh thai (thằng này chuyên mua thuốc cho gái uống)
– Mình: Mua hộ tao thuốc tránh thai
– Nó: Ơ đcm mày làm éo gì có bồ mà mua làm gì, đừng nói đi check hàng xong mua cho hàng uống nha hahahaha
– Mình: Bảo mua thì mua hộ đi, mua cho tao uống đấy, tao sắp có thai rồi
– Nó: Rồi rồi anh em mà mua bán éo gì, khi nào về ghé tao lấy

Tắt máy nằm nghĩ lại đêm qua liều thật nhưng cũng thích thật. Mình rất thích con gái chủ động trong chuyện ấy, mà đêm qua thì em nó như thú dữ vậy. Mà lo gì mấy chuyện này có lần 1 là sẽ có những lần sau thôi, lần sau để tỉnh táo test lại

Tối về nhà đang đánh DOTA thì em nó gọi mấy cuộc, lúc đó đang combat gây cấn nên mình chả thèm nghe. Combat thua vãi ra, đụng đến gái là xui mà Gọi lại cho em nó:
– Mình: Nãy anh bận đánh game nên không biết em gọi
– Em: Ờ tưởng ông chơi xong chán tui rồi không thèm nghe máy tui chứ
– Mình: Đâu có, anh là loại người ăn phủi đít bỏ đi, phải giữ mối ăn tiếp chứ hehe
– Em: Ông hay quá ha, tui mệt với buồn ngủ muốn chết mà sáng giờ không gọi điện hỏi thăm gì cả, đồ đáng ghét…
– Mình: Ai biểu sung quá chi
– Em: Đêm qua em làm vậy anh có coi thường em không?
– Mình: Lại suy nghĩ vớ vẩn rồi, 2 đứa vui vẻ là chính mà, anh không nghĩ gì đâu
– Em: Uh thôi em lên tua đây, anh ngủ sớm đi

Hẹn em nó sáng chủ nhật đi uống cafe, tranh thủ ra mình đưa cho vỉ thuốc
– Mình: Em cầm uống đi, nhớ uống đều nhé, anh xin lỗi hôm bữa gấp quá chả chuẩn bị gì trước cả
– Em: Không sao, em thích vậy mà, nhưng mà em không uống được không
– Mình: Em còn phải đi làm mà, lỡ có rồi sao đi làm được nữa
– Em: Em sẽ xin nghỉ, em chán làm ở đây lắm rồi, em sẽ mở shop bán quần áo, có người khách giới thiệu em làm người mẫu ảnh nữa, đến lúc em không làm nghề này nữa anh sẽ yêu em chứ?
– Mình: Em à, em có nghĩ là nếu em làm nghề khác liệu em còn để ý đến anh không, lúc đó sẽ xuất hiện nhiều người đàn ông hơn anh gấp nhiều lần, liệu em có chống lại được những cám dỗ từ những người đó. Anh có tình cảm với em thật đấy, nhưng chưa thể gọi là yêu được.
– Em: Vậy anh cưới em đi, lúc đó em sẽ hoàn toàn thuộc về anh mà.
– Mình: Em đang quen với cuộc sống hàng tháng làm ra cả chục triệu rồi, em suy nghĩ lại đi, em có thể chịu đựng nổi cảnh lương ba cọc ba đồng của anh nuôi em không, hiện giờ số tiền anh làm ra cũng chỉ đủ để nuôi chính bản thân anh thôi, làm sao lo được cho em chứ.
– Em: Uh em hiểu rồi…

Mình và em vẫn ngồi đấy, không ai nói thêm câu nào, không hiểu sao lúc đó mình căng thẳng đến nỗi châm thuốc liên tục, hút đến điếu 3, 4 gì đấy thì em giật thuốc của mình rồi đưa lên miệng hút
– Mình: Em điên à, làm cái gì thế
– Em: Để xem có gì ngon mà anh hút mãi thế

Em hút vào xong ho sặc sụa, mình giật lại điếu thuốc dập luôn, xong bảo em về đi mình chở đi làm. Đến chỗ làm của em mình định quay đầu xe đi về thì em níu áo mình lại
– Mình: Sao thế em
– Em: Không có gì
– Mình (nắm tay em): Thôi đi làm đi đừng suy nghĩ gì nữa
– Em: Uh bb anh

Định về nhà mà thấy chán chán sao đó nên mình ghé tiệm net đánh vài ván DOTA, nói chung cũng chả tập trung đánh được vì cứ nghĩ về em nó, không hiểu mình và em đang làm gì nữa. Nghĩ 1 lúc thì thôi kệ để tới đâu thì tới, mà mong là em nó chịu uống thuốc chứ không là mệt đây

Mọi chuyện sau đó vẫn diễn ra bình thường, mình và em vẫn liên lạc chém gió đều đều như là chưa có gì xảy ra vậy. Mà đúng là cái chuyện đó được 1 lần là sẽ có lần sau, mình bắt đầu hạn chế đi massage, 1 tuần hẹn gặp em ngủ qua đêm 1, 2 lần, lần nào cũng thủ theo pikachu cho an toàn Nói chung là em nó cũng không đả động gì tới chuyện yêu đương nữa, đi chơi thì vẫn cứ nắm tay ôm ấp mặc định như là người yêu rồi vậy.

Mấy ngày sau trong lúc đi lang thang ăn trưa gần công ty thì có tiến gọi mình
“Anh K, anh K, bên này này”
Quay lại thì thấy thằng quản lý mình quen ở XX đang ngồi uống cafe gần đấy…

***

Quay lại thì thấy thằng quản lý mình quen ở XX (thằng A) ngồi uống cafe với 1 thằng nào đấy (thằng B).Mình bước vào chào hỏi
– A: Anh K lâu quá không gặp, dạo này vẫn ghé bên em chơi đều đều chứ
– Mình: Uh mà dạo này anh bận nên cũng không ghé thường xuyên, với lại dạo này không thấy chú nt cho anh số mới nào cả
– A: hôm bữa có em mới vô em nhắn anh biết rồi đấy, anh đi thử chưa
– Mình: Rồi, cũng xinh xắn đấy nhưng nói chyện chán quá
– A: Hehe anh thông cảm em nó mới đi làm mà, à mà quên giới thiệu với anh đây là B cũng làm quản lý trong đó
– B: Chào anh, anh là khách quen trong đó hả, anh thích số nào trong đó không bữa nào đi nhậu tụi em dẫn ra cho anh đi chơi
– Mình: Trong đấy anh thấy có cái số YY là ok nhất đấy
– A & B: Ối giời, anh cũng thích em đó à, con bé đó khó rủ đi chơi lắm, trừ các dịp sinh nhật mới thấy nó xuất hiện (trong mấy chỗ massage thì sinh nhật từ nhân viên đến quản lý đều phải tham gia đầy đủ hết, mình nghe em nó nói thế)
– Mình: Thì khó anh mới cần các chú giúp 1 tay
– B: Anh yên tâm, quản lý rủ thì nó phải đi thôi, mà việc còn lại thì phải tùy vào anh đấy (2 thằng A B nhìn nhau cười nham hiểm vl)
– A: Có mấy ông bạn của tụi em bị con bé đấy chơi mấy vố đau rồi
– Mình (ánh mắt ngơ ngác): Bị làm sao kể anh nghe để anh rút kinh nghiệm nào
– B: Thì có mấy ông anh của tụi em đi con bé ấy rồi, thấy ngon lành quá nên rủ em nó đi chơi mà em nó éo chịu anh ạ, mấy ông ấy éo đủ trình mà cứ thích phang gái ngon, nhưng được cái toàn mấy lão lắm tiền, thế là nháy bọn em bảo rủ con bé đấy ra chơi. Mà con bé ấy nó éo thích đi bar, rủ đi ăn thì nó đi, ra quán ăn thì các ông thi nhau chuốc say nó, mà con bé đấy tửu lượng ghê lắm nó éo biết say
– A: Nhớ lại mới hài vl anh ạ, phải 3, 4 ông rủ nó đi chơi, có bọn em đi chung nữa nhưng lần nào bọn em cũng nháy mắt nhau về trước, lần nào đang về cũng bị mấy ông mắng vốn um sùm. Có ông thì nó bảo chờ nó tí nó đi toilet, xong nó lủi ra đón taxi về. Có ông thì sỗ sàng quá, rủ nó đi hotel, nó bảo ông ấy đến trước đi nó ghé nhà lấy đồ sáng mai đi làm luôn, ông ấy tưởng thật cũng mướn hotel nằm đợi nó nguyên đêm, ai dè nó về nhà ngủ. Còn có ông kia thật thà vãi cả ra, đang ngồi ăn cả đám dúi vào tay nó 200$ rồi bảo ngủ qua đêm với ông ấy, nó bảo 500$ thì nó đi ngay, ông ấy còn mặc cả bảo sao mắc thế, xong nó bảo ông ấy nửa mùa rồi bỏ về, nhớ lại mà buồn cười vãi anh ạ
– Mình: Đệt, nó như thế thì anh cũng đành chịu, thôi mà các chú cứ thiết kế cho em nó ra đi ăn với anh, việc còn lại để anh lo
– A: Anh yên tâm, gọi báo tụi em trước 1 bữa, dẫn ra tụi em té ngay. Mà báo trước là anh có ăn quả lừa của nó thì cũng đừng trách tụi em nhé, tụi em chỉ giúp anh đến thế thôi. Mà em khuyên cỡ em này anh phải đánh thuốc mê mới được anh ạ
– Mình: Bậy nào, làm thế mai mốt sao ghé XX nữa, anh là anh yêu nhau trong sáng thôi
– A & B: đến chịu với anh

Trả tiền cafe cho bọn nó xong mình bảo phải về làm nên té trước. Vừa đi vừa nghĩ trong đầu không biết em nó thuộc thể loại nào nữa, nghe mấy thằng quản lý kể và mấy ông anh mình cũng bị thì nghĩ em nó thuộc dạng khó, nhưng mà mấy đêm ngủ với em nó thì mình lại nghĩ khác, thấy em nó có vẻ sành chuyện này

Nói chung sau đó vẫn gọi em nó ra ngủ đêm đều đặn, có 1 hôm đang ôm nhau ngủ thì lại gục vào người mình khóc
– Mình: Sao thế em?
– Em: Em yêu anh
– Mình: …
– Em: Sao anh không nói gì cả
– Mình: Anh chả biết nói gì giờ
– Em: Mà sao tới tuổi này anh vẫn không có bạn gái
– Mình: Anh… bị gay em ạ
– Em (cười rõ to, vừa khóc xong mà thế đấy): Thôi đi ông, gay nào mà như ông, thấy gái thì mắt tít cả lên, chơi gái thì hùng hục
– Mình: Anh giả vờ đấy, anh thích thông và đấu kiếm cơ, thích những anh bụng 6 múi cơ bắp cuồn cuộn nữa
– Em: Thôi đi ghê quá, mấy thằng cơ bắp trông thế thôi yếu sinh lý lắm
– Mình: Ai bảo em thế
– Em: Bạn trai cũ em đó, tập tạ tướng tá ngon lành cơ bắp mà nhấp nhấp tí đã phọt hết cả ra Đã vậy còn phá tiền của em nữa, chỉ được cái đẹp trai, nên giờ nhìn mấy thằng đẹp trai em khinh
– Mình: Thảo nào mình xấu trai thế mà vẫn được yêu
– Em: Không dám, xấu trai tui càng không thèm nhìn, tại bữa gặp ông xong tự nhiên thấy có cảm giác lạ lạ, như bị sét đánh ý
– Mình: Thế là say nắng đấy không phải yêu đâu
– Em (im im 1 lúc lâu): Nếu quen lâu anh sẽ chấp nhận em chứ
– Mình: Anh chả biết nữa, anh không hứa trước chuyện gì
– Em: Anh có nghĩ 2 đứa mình cứ ngủ với nhau thế này mãi cũng chẳng đi đến đâu không
– Mình: Thế em muốn làm sao?
– Em: Anh không tự quyết định được à, cái gì cũng hỏi em thế, anh bao nhiêu tuổi rồi

Tự nhiên nghe em nói thế mình cũng chột dạ, cũng câu nói này, ngày xưa bạn gái cũ mình, người mà mình thực sự yêu nhất đã nói trước khi chia tay, xong cô ấy bỏ mình theo người khác. Nghe em nói vậy tự nhiên trong lòng thấy rất bực, mặc quần áo vào bảo em đi về. Em hỏi mình giữa khuya vậy còn về đâu. Mình bảo em về nhà em còn anh về nhà anh. Thấy mặt em lúc ấy buồn lắm nhưng cũng lủi thủi đi về. Lúc đấy tự nhiên thấy bực quá mình chả nghĩ gì cả. Chở em về nhà, em chả nói tiếng nào đi thẳng vào nhà, mình cũng đang bực nên chả thèm hỏi. Phóng xe ra tiệm net quen ngồi chơi tới sáng. Nguyên ngày hôm sau không thấy em gọi, mình cũng tự kỷ không gọi lại. Và như thế kéo dài cả tuần cả 2 cũng chả liên lạc với nhau. Có 1 hôm mình tự nhiên thấy nhớ em, móc đt ra gọi thì đt em tắt nguồn, cũng thấy hơi lo lo nên nt bảo em khi nào mở đt lại thì báo anh biết, nt vậy thôi chứ mình vẫn gọi suốt mấy ngày liền nhưng không được.

Bỗng 1 hôm đang nằm mơ màng thì có 1 số lạ gọi đến:
“Alo”
“Anh K phải không ạ”
“Đúng rồi ai đấy”
“Em T số ZZ nè, nhớ không”
Định hình 1 chút nhớ ra em này là bạn thân của em nó trong XX, mấy lần có đi ăn chung chơi chung
“Ah anh nhớ rồi có gì không em”
“Anh rảnh không tối 12g ghé XX nhé, em đưa anh cái này, con H nó gửi em đưa anh”
“H đâu sao không đưa anh mà lại nhờ em?”
“Ơ anh không biết nó xin nghỉ làm rồi à, nghe nó nói về quê có việc”
“Anh không biết, à mà thôi tối 12g anh ghé nói chuyện sau nhé”

Lòng nóng như lửa đốt, 11g là mình phóng xe lên đấy đứng chờ rồi, vừa châm thuốc vừa suy nghĩ, bữa đó mình cũng nóng thật, nhưng mà em chưa cho mình cơ hội xin lỗi đã bỏ đi rồi. 12g hơn em ZZ bước ra chỗ mình
“Làm gì mà suy tư dữ vậy anh”
“À em hả, bé H đưa gì cho anh đâu”
“Gớm, từ từ, em cũng chả biết là gì, anh tự mở ra mà xem, mà anh không biết nó ở đâu thật à, đang làm ở đây ngon tự nhiên nghỉ, về quê có cái gì mà làm”
“Em cũng không liên lạc được với H hả”
“Tính nó vậy đó, chắc bỏ sdt để khỏi ai làm phiền rồi, à mà thôi bồ em tới rồi, nói chuyện với anh hồi ông ghen bay vô chém anh nữa”

Mẹ, giờ anh đang máu mà vào gây sự là anh chiến luôn chứ sợ ai Lúc đấy không đợi được nữa, mở cái hộp ra xem… Trong đó có 1 tờ giấy và vỉ thuốc tranh thai hôm trước Trong tờ giấy là chữ của em:
“Xin lỗi anh, em đã không uống viên nào cả, anh đừng lo em sẽ không phiền anh nữa, anh cũng đừng tìm em làm gì, thời gian qua em rất vui, nhưng chắc chỉ đến đây thôi anh à, có tiếp tục cũng không đi đến đâu, anh sẽ quên em nhanh thôi, đừng liên lạc với em, em bỏ sim đó rồi, em yêu anh”

Đọc xong mà tâm trạng của mình rối loạn thế nào ấy, phóng xe về nhà, nằm phè lên giường chả muốn làm gì nữa, tiếp tục châm thuốc, khuya đó mình hút hết 2 gói, mà chả hiểu mình hút vì chuyện gì nữa, đầu óc cứ mông lung chẳng suy nghĩ gì cả. Hôm sau gọi đt lên công ty báo bệnh rồi nằm ở nhà ngủ, mở mắt là châm thuốc, cả ngày chả buồn ăn gì cả, thực sự là lúc đó rất nhớ em. Nhưng rồi cũng đứng dậy, rồi sẽ qua thôi mà…

****** Hết ******
endchap1

