tenfile
yeu-nguoi-cung-ten
endtenfile
tentruyen
Truyện Yêu Người Cùng Tên Voz
endtentruyen
chap1

Tác giả: Mr..Brad
Tình trạng: Đang viết.
Cập nhật: Chap 53
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chap 1:

– Mày cứ suốt ngày dí mắt vào cái máy vi tính thế thì bao giờ mới có người yêu hả con? Ra đây mẹ bảo.
Mẹ mình quát, vừa đứng dậy thì ông nội đi vào.
– Con chào ông
– Ừ, mẹ con nói phải đấy, lo mà cưới vợ đi để cho ông bế cháu
– Ông ngồi đây đi ạ!
Lần nào cũng vậy, cứ về đến nhà thì cái điệp khúc vợ con làm tôi ong hết cả đầu. Tôi cũng sốt ruột muốn có người yêu lắm chứ, nhưng cái giống đời không phải cái gì cũng như mình mong muốn. Vợ với chả con !
– Ông xem, nhà có mỗi nó. Con thì ốm đau mười mấy năm nay. Con “thăng” lúc nào không biết. Nó không cưới sớm thì con làm sao được bế cháu mình. Nói mà mặt nó cứ trơ ra ấy.
Tôi cười, mẹ luôn thế, nói thì nhiều, nhưng trong lòng thương yêu tôi lắm. Tôi nói
– Thôi được rồi, lần sau con về con sẽ dẫn theo 1 cô xinh đẹp nết na về cho bố mẹ và ông duyệt
25 tuổi đầu, qua cái tuổi bẻ gãy sừng trâu lâu rồi, mới ra trường được một thời gian. Công việc đã ổn định, chỉ còn chuyện vợ con nữa. Thế mà ai cũng cuống quýt hết cả lên, trừ bố mình.
– Tùng này, con cũng lớn rồi. Nhà có 1 mình con, bác cả lại không có con trai, sau này chuyện hương hỏa của cả dòng tộc nhà mình con phải lo liệu. Con còn trẻ, cứ tính chuyện sự nghiệp cho ngon lành đi, 2 năm nữa đem về cho bố mẹ 1 cô con dâu ngoan ngoãn. À, cái android này dùng làm sao, có khác ios mấy không con. Bố đang định bảo con lên đời dùm bố cái máy 3gs cũ rích này đi. Lên đời iphone 4 hay iphone 5 cũng đc, bố đưa tiền cho (bố tôi nháy mắt).
– Ôi dời ơi, đấy ông xem, bố nó còn nối giáo cho giặc nữa kìa. Giục nó chuyện vợ con, ông lại bảo từ từ. Ông đi dạy con nhà người ta cả năm mà có mỗi chuyện bảo nó cưới vợ cho tôi mà không xong. Mà thằng Tùng – mẹ cấm từ nay biếu bố mày mấy cái đồ công nông công nghệ gì sất nha, suốt ngày ông í dí mặt vào cái tab hay pad gì gì đấy. Chả hiểu có gì mà cắm mặt vào đó cả ngày được. Mà sao chả thấy mày biếu mẹ gì hết thế – Mẹ mình hắng gióng
– Ơ thế lúc nó đưa tiền bà có cầm ko thế
– À, ừ thì…nhưng mà đấy là tôi giữ cho nó sau này, có công có việc còn bỏ ra mà dùng chứ.
Tôi bụm miệng cười, chả hiểu sao bị chửi nhưng tôi thấy vui lắm. Bố tôi là giáo viên dạy Văn, đang làm hiệu trưởng một trường cấp 2. Năm nay mới sấp xỉ có 50 tuổi nên tính cũng thanh niên và thoải mái lắm. Được cái bố tôi thích dùng đồ công nghệ, tiện cho việc đọc báo, cập nhật tin tức. Đi làm lâu rồi nên đợt này về tôi mua biếu ông con samsung tab 3.Quay lại cuộc nói chuyện còn dang dở, ông nội tôi lên tiếng
– Ông thấy mẹ cháu nói đúng đấy, người ta bảo cưới vợ phải cưới liền tay. Bây giờ người yêu chưa có thì phải xúc tiến đi tìm, đi tán đi cháu . Ngày xưa bố mẹ cháu 22 tuổi đã lấy nhau rồi, giờ cháu cứ để ông phải giục. Ông gần 80 tuổi rồi, cháu phải nhanh để ông bế chắt nội chứ
– Dạ, con biết rồi, ông với bố mẹ cứ yên tâm, chuyện hạnh phúc cả đời con phải lựa chọn kĩ lưỡng chứ ạ
Đang nói thì điện thoại tôi reo, chú Quang gọi.
– Alo chú ạ…Vâng…Vâng…Để cháu chuẩn bị rồi đi luôn.
May quá gặp được cứu tinh, chú Quang là giám đốc công ty mình làm. Chú là chồng của dì ruột – em gái tựa mẹ. Mẹ mình sốt sắng
– Sao thế con
– Chú Quang vừa điện,công ty có việc con phải đi gấp mẹ ạ
– Ơ hay, vừa mới về hôm qua, hôm nay đã gọi đi rồi là sao, mày để mẹ gọi cho chú.
Nói là làm, mẹ mình rút điện thoại ra gọi luôn, nói to
– Này, cả năm con tôi nó về được mấy lần, mới về được 1 ngày chú đã gọi nó đi là sao, công ty hết người à.
-…
– Nó vẽ à! Rồi. Nhưng mà này, chị nói cho chú biết, nó đi theo chú cả mấy năm nay rồi, chú phải giục nó cái chuyện vợ con cho tôi. Không là tôi kéo nó về quê rồi lập nghiệp ở quê đấy. Xa bố xa mẹ, chỉ đi làm kiếm tiền chả biết gì hết. Tôi sốt ruột lắm rồi.
-…
– Ừ, tôi cúp máy đây.
Mẹ thở dài, mặt ngệt cả ra. Bố nói
– Có chuyện gì thế con?
– Dạ, bản thiết kế con làm có chút sai sót, chú bảo con lên làm nốt cho xong để mai chú đem ra sở công thương người ta thẩm định lại.
– Công trình gì thế con?
– Khách sạn bố ạ
– Thôi, có việc gấp thì chuẩn bị mà đi đi con, không lại nhỡ việc.
Mẹ tôi lại than
– Khổ thân con tôi, chưa kịp nghỉ ngơi mà đã phải đi rồi, công việc gì thì công việc, cái gì cũng ôm đồm vào người. Mày nhớ lời mẹ dặn chưa?
– Dạ, con nhớ rồi
– Nhớ xong cứ để đấy, về mẹ mày bảo
– Hề hề. Ông! con có việc gấp phải đi, ông với bà ở nhà giữ sức khỏe nhé, ông thích gì? Lần sau con về con mua biếu ông
– Cha bố nhà anh, chỉ được cái mồm, sao ko dùng cái mồm này đi tán gái đi, tôi chỉ cần anh cho tôi 1 thằng chắt là được rồi.
– Ok sir (tôi đứng nghiêm chắp tay tuân lệnh)
Tôi vào nhà trong chuẩn bị đồ rồi đi Hà Nội luôn. Ra bắt xe đi mà lòng cũng ngổn ngang thật. Ngồi trên xe, nghĩ vẩn vơ, hai mấy tuổi đầu rồi, cái gì cũng bố mẹ lo, cả năm về được vài lần. Mẹ thì ốm gần 20 năm nay, lương bố thì chỉ đủ ăn đủ tiêu. Bố mẹ cũng vất vả tần tảo, mãi mới được như bây giờ, có chút của ăn của để. Nghĩ đến cái cảnh con 1 vất vả, nhiều lúc tôi cũng muốn có 1 đứa em để mình chia sẻ gánh nặng với nó, ước gì có 1 người chị để những lúc buồn tôi có thể gục đầu vào vai chị mà khóc như 1 đứa con nít. Tôi ko dám khóc trước mặt bố mẹ, không muốn bố mẹ thất vọng, vì con cái là tài sản duy nhất của bố mẹ mà.
Lên đến Hà Nội, tôi bắt xe đến công ty ngay. Sơ qua về công ty của chú mình. 1 công ty xây dựng có tiếng ở Hà Nội, cũng có 4, 5 chi nhánh trải đều toàn miền bắc. Chủ yếu là thiết kế, tư vấn, đầu tư xây dựng các công trình giao thông, cơ sở hạ tầng, cả kiến trúc nữa. Mình thì đảm nhận mảng kiến trúc. Công việc hằng ngày là ngồi máy và thiết kế. Một công việc khô khan với nhiều người, nhưng với tôi nó là cả 1 niềm đam mê. Khi tinh thần thoải mái + đam mê, bạn có thể ngồi cả đêm để làm việc. Tôi cũng vậy, công việc của tôi luôn bắt mình phải đổi mới, phải nảy ra những ý tưởng độc đáo. Tôi yêu công việc đang làm. Thứ nhất nó làm tôi không phải bận tâm đến chuyện mà bố mẹ tôi giục lúc nãy, thứ 2 nó cũng tạo cho tôi 1 khoản kha khá. Tôi đang rất hài lòng về cuộc sống hiện tại trừ việc đôi khi phải bận tâm đến cái khoản bạn gái, người yêu, vợ con rắc rối kia. Bước vào phòng giám đốc
– Cháu chào chú ạ
– Ừ, ngồi đi
– Bên sở công thương họ gây khó dễ gì ạ
– Ừ, sáng nay họ trả lại hồ sơ, bảo phải sửa lại, mà không biết sao đợt này họ soi kĩ thế
– Thế ” bôi trơn” đầy đủ rồi chứ ạ
– Tất nhiên rồi, chú nghe nói bọn Lade đợt này muốn nhảy vào, mình đang chiếm thị trường, chắc có khó dễ rồi. Mà thôi cháu xem lại hồ sơ, bản vẽ đi, rồi đưa lại bên kết cấu họ xem. Làm nhanh nhé, còn chuyện kia để chú lo. Mà về nhà bố mẹ nói gì không?
– Mệt lắm chú ạ, nhưng mà buồn cười. Cháu còn ngời ngời thế này, lo gì ế vợ chú nhỉ
– Cứ liệu đi là vừa, chú thấy cái Trang cũng thích cháu đấy chứ. Cháu tôi đẹp trai, nhà con 1, gia đình gia giáo, làm gì có đứa nào mà không thích chứ.
Có tiếng gõ cửa. Em Trang – thư kí của chú tôi bước vào, tay cầm tập hồ sơ trên tay. Trang sở hữu khuôn mặt ưa nhìn, ko nói quá thì xinh đẹp, nhưng xinh kiểu hiện đại, thông minh, sắc xảo. Đặc biệt đôi môi nhìn gợi cảm, má lúm đồng tiền.
– Cháu chào chú, em chào anh
– Ừ, chào em. Em ngồi đi
– Dạ, đây là hồ sơ bên sở công thương gửi anh
Tôi luôn vậy, trước con gái dù có xinh đến mấy, tôi vẫn luôn tỏ ra tự tin, tỏ ra nghiêm túc. Người ta bảo gái xinh chỉ để ngắm chẳng sai chút nào. Mấu người lí tưởng của tôi là 1 cô gái hiền lành, dịu dàng. Nhìn lại bản thân thì tôi cũng thuộc dạng đẹp trai phong độ, cao 1m78, nặng 60kg, tóc để kiểu undercut, mặt thì râu ria cũng ra trò nên ai cũng bảo menly Mỗi tội nhát gái. Khổ nỗi cái ngành xây dựng này toàn đàn ông với nhau, chẳng có đối tác nào là con gái. Mỗi lần đi gặp khách hàng toàn phải kéo e Trang đi cùng
Đứng dậy chào ông chú rồi đi ra ngoài, e Trang cũng đứng dậy đi đi theo luôn. Bước ra tới cửa
– Anh Tùng, chiều đi café ko anh
– Anh còn sửa bản vẽ không biết có kịp ko, nếu xong sớm anh gọi
– Vâng (mặt bí xị)
Mình thì coi em nó như em gái, lúc nào cũng nhí nhảnh quanh mình. Tạm biệt e nó, bước vào thang máy để lên phòng làm việc. Tranh thủ bỏ bản vẽ ra xem qua, mọi nhân viên trong công ty đều biết mình hết với lại là trưởng phòng thiết kế, đi ra ngoài ai cũng chào nên ko phải là chuyện lạ. Mồm thì lúc nào cũng chuẩn bị cười khi gặp người hơn tuổi. Cổ thì gật liên tục khi gặp nhân viên thua tuổi. Phòng thiết kế của tôi gần chục mạng, mình làm trưởng phòng, cũng có những anh chị hơn tuổi, cũng có người ít hơn, có người mới ra trường. Được cái mọi người cũng đoàn kết, đồng lòng nên tôi cũng an tâm.
Làm việc đến tận tối muộn mới xong, nhìn đồng hồ cũng 6 rưỡi rồi. Ra khỏi phòng thì mọi người về hết. Xuống tầng 3 thì vẫn thấy e Trang còn ngồi
– Ê nhóc, chưa về à e, chú Quang về chưa?
– Chú về rồi anh ạ, e ngồi đợi anh
– Gì cơ, tai anh có nghễnh ngãng không vậy, EM NGỒI ĐỢI ANH
– Vâng, thì sáng e rủ a đi café còn gì
– Zời, đợi người yêu qua đón chứ đợi gì thằng ế vợ này
– Anh này! Anh mà cứ như vậy thì đợi ma nó lấy nha. Mà muộn rồi đi ăn đi anh
– Ơ thế không phải đợi người yêu thật à?
– Đã bảo không mà lại, đi theo e, hôm nay a phải đãi e vì cái tội sáng nay bỏ bom e đến tận bây giờ
– Rồi rồi, từ từ
– Anh lúc nào cũng từ từ, bảo sao giờ vẫn ế, ế, ế. Đi thôi anh (Nó nhe răng cười)
Ít khi tôi cười thoải mái như vậy, dường như cuộc sống bận rộn làm con người mình chẳng còn biết nghĩ đến chuyện gì nữa. Bên cạnh Trang, con người láu lính, vui tính làm tôi quên đi hết mệt mỏi. Thỉnh thoảng đi chơi cùng em nó cũng vui. Không biết em nó có thích mình thật không nhưng hiện tại trong tôi, tôi chưa sẵn sàng cho 1 mối quan hệ ràng buộc nào cả. Ăn tối xong cũng đến 9 giờ
– Anh, đi xem phim đi
– 9h rồi, không biết còn phim hay không
– E vừa check rồi, megastar đi anh, 10h mới suất cuối cơ
– Nhưng xem xong đến 11 rưỡi, e về có muộn ko?
– Lúc nãy mẹ gọi e bảo đi chơi với anh rồi, yên tâm đi. Anh lai e đi, tí e xế anh về nhà, sáng a đi từ bến xe lên ko đi xe máy đúng ko?
Trang lại nhăn nhở, cười hì hì. Trên con xe vespa của Trang, tôi chở Trang. Có vẻ con nhóc thích thú lắm, đi đường mà nó cứ thao thao bất tuyệt, kể chuyện trên trời dưới biển. Đang đi đường bỗng Trang ôm lấy tôi, nhẹ nhàng nói, không phải cái giọng lém lỉnh như mọi khi
– Anh à, e biết anh rất quý e, anh rất nhiệt tình và cởi mở, nhưng e cứ thấy a có gì đó…khó hiểu lắm anh ạ, E cũng thấy mình…
Tôi vội ngắt lời
– Anh cời mở thế mà e còn không hiểu à, chả lẽ e bắt anh cởi hết à
– Ơ…E nghiêm túc thì a lại trêu e, đồ ế chỏng ế chơ. Xi
Đang đi trên đường, cười nói vui vẻ thì mưa. Mình thì cận, may có áo mưa trong cốp xe của e Trang
– Mưa thế này có đi nữa ko e – mình hỏi
– Đi chứ anh, đã đi chơi là ko được sợ mưa rơi, đi với em không việc gì phải sợ hết
– Gớm, chỉ được cái mạnh miệng.
Mặc dù rất mệt, vì ở quê lên từ sáng, chưa kịp nghỉ ngơi gì, mình vẫn cố gắng làm cho cuộc đi chơi cùng e Trang cho trọn vẹn. Vừa đi được 1 đoạn thì
– Ơ
– Ối ôi,,anh ơi.
Rầm. Cô bé đi đằng trước mình phanh gấp, đi xe wave đỏ. Mình thì đeo kính, nước mưa bắn vào ko nhìn rõ, cũng phanh gấp theo. Cả 3 đều ngã lăn ra đường, quần áo bẩn hết. Ê hết cả lưng, bị xe nó đè vào chân nữa. Quay sang nhìn em Trang thì nhăn nhó, quần thì rách, xước hết chân. Mình dựng xe dậy, dìu e nó vào vỉa hè, mấy người đi đường thấy vậy cũng dừng lại đỡ cô bé wave đỏ kia dậy.
– Này chị kia, chị đi đứng kiểu gì thế, đi mà phanh gấp thế hả – e Trang la lớn
– Tôi xin lỗi, trời mưa với lại tôi bị rơi đồ.
– Rơi gì thì rơi tôi không cần biết, lỗi tại chị. Chị xem quần áo bẩn hết rồi, nữa kìa. Chân thì đau. Ái ui.
Trang ngước mắt lên tôi
– Anh ơi, em đau 
Nhìn xuống dưới thì mình cũng bẩn gần hết. 1 mảng quần bị rách vì mài dưới đường. Trời còn mưa lắc rắc vài hạt. Nhìn thoáng qua cô gái kia thì ăn mặc bình thường, trông mặt cũng ko đến nỗi nào. Dáng người dỏng dỏng. Tay thì ôm cái chân, nhăn nhăn nhó nhó, trông cũng tội.
– Cô có sao không?
– Tôi không sao, tôi xin lỗi, chỉ tại tôi làm rơi đồ
– Thôi được rồi, đứng tạm lên vỉa hè đi, đợi tôi gọi taxi
– Gọi taxi làm gì anh
– Cứ đứng lên trên kia đi, tôi chưa bắt đền đâu mà lo
E Trang thấy thế lại gọi.
– Anh, sao lại không bắt đền, cô ta đi đứng kiểu đó, a ko thấy đau à. Ái ui
– Tất nhiên là có đau, e đợi a gọi taxi
Mình gọi taxi dìu e Trang lên xe. Thấy cô bé kia còn đang đứng ngẩn người tay ôm cái chân
– Này, cô ko định lên xe à
– Lên đâu cơ ạ (ngơ ngác, miệng thì cũng sihhhhh có vẻ đau)
– Lên taxi chứ đâu, đi bệnh viện
– Thôi ạ
– Thôi cái gì mà thôi, không khám thì cũng phải lên, để xem hết bao nhiêu tiền. Cô có trách nhiệm trả tiền viện phí cho bạn tôi\
– Nhưng còn xe…
– Đã bảo để đấy tôi lo. Lên xe
Chạy lại dìu cô gái lên xe. Cũng có vẻ đau, cũng bị xước ở cổ tay. Chắc là chống tay xuống đường. Mình nhìn quanh quanh thì thấy 1 quán sửa xe. Nhờ người dắt hộ vào đó,dặn ông chủ sửa xe mai quay lại lấy
Lên xe taxi, mình ngồi với em Trang đằng sau, còn cô gái kia ngồi đằng trước. Em Trang có vẻ đau
– Anh ơi, không biết có bị làm sao ko, hjc.
Mình cúi xuống nhìn thì thấy sưng to, nghĩ cũng khổ. Lâu lắm đi chơi với mình, được ngày thì mưa, rồi lại còn ngã xe, không biết tí đưa cô bé về nói với bố mẹ cô bé làm sao đây. Ngẩng mặt lên nhìn qua gương, trông cô gái đằng trước có vẻ đau, nhưng không thấy kêu. Thỉnh thoảng nhăn mặt lên. Bỗng nhiên mình thấy đau đau ở dưới sườn bụng, chắc phanh gấp, người lao ra phía trước bị đập bụng vào cái tay ga. Tay ôm bụng ngả người vào em Trang
– Anh Tùng, anh có làm sao không, anh Tùng . Ái ui…

Chap 2:

Tôi ôm bụng, thỉnh thoảng từng cơn nhói lên ở sườn bụng, đến là khó chịu
– Anh không sao đâu, e ngồi yên đi.
– Nhưng mà lỡ có làm sao, ái ui, sihh sihh, đau quá
Ngồi dưới mà vẫn nghe thấy tiếng cô gái lầm bẩm bên trên
– Đàn ông gì mà yếu đuối.
– Này cô kia, cô nói gì đấy, cô được quyền lên tiếng à, không thấy anh ấy đau à. Anh lái xe ơi đi nhanh lên dùm e.
Cuối cùng thì cũng đến nơi. Mấy em ý tá ra dìu cả 3 người vào. Mình rút trong ví ra 100k đưa cho anh lái taxi. – Không cần trả lại đâu anh, em cảm ơn
Sau 1 hồi khám, chụp chiếu các kiểu, may quá không sao, chỉ bị chấn thương phần mềm. Nhưng tránh hoạt động mạnh, không được chạy nhảy. Mình ra sảnh đợi 2 người con gái kia. Tranh thủ lúc chờ đợi mình alo cho 2 bác nhà e Trang, nhìn lại đồng hồ cũng hơn 11 giờ rồi
– Cháu chào bác ạ
– Tùng à cháu, sao giờ này 2 đứa chưa về
– Dạ cháu và e Trang bị ngã xe, đang ở bệnh viện Vimec ở Times city
– Sao cơ, bị ngã xe. Ngã ở đâu, bị ở chỗ nào, cái Trang đâu, nó bị làm sao không.
– Bác bình tĩnh đi ạ, Trang ko sao đâu ạ
– Ở yên đấy, 2 bác đến luôn
Nghĩ đi nghĩ lại bấm bụng biết thế ko gọi cho xong. Giờ e Trang lỡ có làm sao thì chắc mình đi đầu xuống đất mất. Ông bà có mỗi đứa con gái cưng ở nhà. Thằng em của Trang thì đi du học được hơn năm rồi. Đúng là ko cái dại nào giống cái dại nào, cứ dính đến gái là đen đủ đường. Đang lẩm bẩm nghĩ lung tung thì 2 cô gái lần lượt đi ra. Nhìn có vẻ không nghiêm trọng lắm. Chân e Trang thì băng bó 1 ít. Còn cô gái tội đồ kia trông có vẻ nặng hơn. Nhìn khuôn mặt cô ta có vẻ lo lắng. 1 tay băng gạc chỗ bị xước, 1 tay xách cái túi màu đỏ cũ kĩ.

– E có làm sao không Trang
– Cả 2 cô đều ổn rồi, có thể ra viện luôn. Về nhà nhớ giữ gìn, rửa vết thương thường xuyên. – bác sĩ nói – Anh ra kia thanh toán tiền viện phí nhé
Cô gái kia lanh tranh đi trước ra quầy. Mình dìu e Trang đi theo sau.
– Chị ơi cho e thanh toán viện phí của 3 người đây ạ
– Hóa đơn của chị đây
– Cái…Cái gì cơ…sao lắm thế ạ. Chị xem lại dùm e xem có nhầm lẫn gì không ạ.
– Dạ không chị ạ, đây là bảng giá dịch vụ chung bên e đã thế rồi.
Cô gái ấy cuống quít, khuôn mặt lo âu, tay cầm chặt tờ hóa đơn đi lòng vòng rồi mở ví ra, nhìn qua qua rút ra được 2 tờ 500k. Vừa lúc đó tôi dìu Trang đến gần
– E đứng đây đợi a – tôi nói với Trang
Rút trong ví ra cái thẻ ngân hàng đưa cho cô thu tiền
– Gửi chị, thanh toán giúp em
– Ơ…ơ…(cô gái kia ngơ ngác)
– Cô ko đủ tiền thanh toán, tôi cho cô nợ.
Cô ta im lặng, cúi mặt xuống, tay cứ vân vê cái tờ hóa đơn
– Cảm ơn anh
Vừa dứt câu thì bố mẹ Trang chạy vào. Khuôn mặt lo lắng. Nhìn thấy cô bé 2 người sốt sắng
– Có sao không con
– Con không sao đâu, bác sĩ nói chỉ cần về uống thuốc là khỏi ấy mà. – Trang lại nhăn nhở.
Biết là cô bé cũng đau nhưng chắc làm thế cho bố mẹ đỡ lo
– Mà anh Tùng ơi, anh Tùng- Trang gọi – anh có làm sao ko
– Dạ cháu chào 2 bác, anh không sao, cũng nhẹ thôi, chấn thương phần mềm ấy mà.- Mình nói
– 2 đứa lần sau đi đâu thì cẩn thận, nó bảo đi chơi với cháu nên bác mới đồng ý cho đi. Thế làm sao mà 2 đứa lại ngã.
– Dạ cũng lỗi tại cháu, cháu đi không để ý đâm vào người ta thôi ạ. 2 bác đưa e Trang về nghỉ đi ạ, xe e Trang cháu gửi ở cửa hàng sửa xe rồi ạ. Chiều mai cháu qua lấy rồi tối đem sang nhà cho. Bác cứ đưa e về nghỉ ngơi, mai không cần đi làm luôn đâu ạ, để cháu alo cho chú Quang xin nghỉ cho e vài hôm.
– Ừ, thế thôi bác về. Đi về đi con. Cháu cũng về nghỉ ngơi đi. Hay là về luôn với 2 bác, tiện thể có xe đây thì bác đưa về thôi
– Dạ thôi, nhà cháu ngược đường, phiền 2 bác, cháu bắt taxi về được rồi ạ.
E Trang còn ngoái lại nhìn mình, mặt mếu mếu, chắc là muốn mình về cùng đây. Xong đưa tay lên tai, ra hiệu chút gọi điện. Nhoẻn miệng cười vẫy tay cho cô nhóc ấy đi về với bố mẹ.
Quay sang nhìn cái cô gái tội đồ kia, bây giờ mình mới nhìn kĩ. Cô ấy mặc 1 áo ngắn tay màu đỏ, quần kaki màu đen. Mình tiến tới
– Này cô
– Dạ
– Cô định đứng đấy mãi à, tôi thanh toán xong rồi, đi về thôi.?
– Thôi ạ!…
– Cô có vẻ thích “thôi” nhỉ. Chưa thôi được với tôi đâu.
– Anh…Đừng tưởng anh có tiền muốn làm gì thì làm nha.- giọng có vẻ dữ dằn hơn, mặt vênh hơn, nói xong quay ngoắt đi chỗ khác
– Ai bảo cô không có tiền, không có tiền cũng là 1 cái tội đấy
– Thế giờ anh muốn gì ở tôi?
– Muốn cô đi về và mai 4h chiều gặp nhau ở chỗ sửa xe.
– 4h chiều tôi còn đang bận làm, lùi xuống 5 rưỡi đi.
– 4 giờ tôi đã nghỉ làm rồi, cô bảo tôi làm gì trong vòng 1 tiếng rưỡi, ngồi đợi cô hả? Tôi đâu có rảnh đến mức phải chờ 1 người như cô. Cô có lỗi cơ mà. Đã mất tiền thì chớ, giờ tôi lại phải ngồi đợi cô cơ đấy.
– Anh không chờ thì thôi, tùy anh.
– Trông cũng hiền lành mà bướng phết nhở. Cho tôi số điện thoại của cô.
– 09…88
– Có gì mai tôi gọi cô sau, giờ thì đi về. Nhà cô ở đâu?
– Tôi ở Bạch Mai, gần đây thôi
– Thế thì đi – Tôi kéo tay cô ta đi
– Này, anh làm gì thế, mẹ a không dạy tự tiện cầm tay người khác là bất lịch sự lắm à – cô ta quát lên
– Chân thì tập tễnh, tay thì băng, nhìn cô kiểu này tôi đoán cũng ko dám bắt taxi về đâu, vì cô đâu có tiền. Nhở ! để tiền ngày mai trả cho tôi đi.
– Anh…Không có tiền thì liên quan gì đến anh, tôi sẽ trả anh đủ tiền. Sao cái mồm anh lúc nào cũng mở mồm ra là tiền, tiền thế. Trông cũng có đến nỗi nào đâu mà khó ưa. Thế mà cũng có người yêu, chắc yêu tiền của anh chứ yêu gì anh.
– Cô…Ừ đấy, thì sao. Mà người nhà cô đâu, sao ko gọi họ đến
– Tôi không thích.
– Không tranh cãi với cô nữa, đi về, tôi ở Kim Liên, gọi taxi rồi đi cả luôn.
– Tại sao tôi phải đi cùng anh
– Vì tôi là nạn nhân, cô là người có lỗi, đương nhiên tôi đòi hỏi cô phải thực hiện rồi. Tiền thì chưa trả.
Cô ta tỏ ra vẻ tức giận, quay mặt đi chỗ khác. Thế là mình gọi taxi rồi kéo cô ta lên xe ngồi
– Tôi nói cho anh biết, tiền taxi chia đôi, anh mà còn mở miệng ra mà nhắc đến tiền là tôi xuống xe đấy
– Rồi, ngồi im đi, đã đau còn lắm chuyện. Ko nhắc đến tiền, được chưa !
Thế là mình cùng cô ta cùng nhau về, ngồi trên xe chẳng ai nói câu nào, nhìn sang bên cạnh trông cái cô khó ưa kia thỉnh thoảng lại nhăn mặt. Chắc là do vết thương nên vẫn còn xót. Mà kể ra con gái mà chịu đựng được thế cũng giỏi, trầy chân, trầy tay mà chẳng kêu lấy 1 tiếng như bé Trang. Tới ngõ nhà cô ta
– Này, cô có tự đi được không đấy
– Tôi đi được, chào anh
– Đi cẩn thận, ko lại bị xe máy nó tông trong lúc đi bộ đấy. Mà nhớ mai đem theo tiền nhé. Tôi gọi với theo
Cô ta quay lại nhìn tôi với 1 ánh mắt nhọn hoắt như kiểu muốn ăn tươi nuốt sống ấy rồi quay đi. Ngồi trên xe, rút con điện thoại ra alo cho chú Quang
– Alo chú à
– Có chuyện gì mà gọi muộn thế cháu
– Dạ cháu gọi điện xin phép chú cho cháu với em Trang nghỉ vài ngày, tối bọn cháu đi chơi bị ngã xe
– Chết, thế có làm sao không, nghe giọng thì chắc cháu không sao rồi, nhưng còn cái Trang, có bị sao không
– Không sao đâu chú ạ, bị trầy xước tí phần mềm thôi.
– Ừ, rồi yên tâm ở nhà nghỉ ngơi vài ngày đi, đợt vừa rồi cháu cũng vất vả nhiều, nghỉ vài hôm đi cho lại sức.
– Vâng, cháu chào chú ạ
Cuối cùng thì cũng về đến nhà, đống quần áo lộn xộn vứt đầy ghế. Haizz. Thôi kệ, mai tính, đi tắm rồi vào phòng đi ngủ, vừa đặt lưng xuống giường thì em Trang gọi
– Anh về tới nhà chưa
– Về rồi em, e có đau lắm không, sao không đi ngủ luôn đi.
– Đỡ đau rồi anh ạ, chú Quang lúc nãy alo cho bố e hỏi thăm, anh gọi cho chú à
– Ừ, anh xin lỗi. Tại a mà nhóc bị thương, lâu lắm mới đi chơi mà…
– Hihi, không sao đâu, cũng tại e nữa mà, trời mưa mà cứ đòi đi đó thôi. Mà a có đau lắm ko.
– Anh không sao, thôi e ngủ đi, mai a qua
– Dạ, a ngủ ngon nha!

Thật sự mệt mỏi, cái số mình nó lận đận, dính vào gái cũng khổ, mà ko dính vào gái lại càng khổ. Mọi hôm đi làm về mệt, chẳng có thời gian mà nghĩ ba cái chuyện linh tinh này. Sao đêm nay khó ngủ thế. Đôi mắt hình viên đạn kia nó cứ ám ảnh mình, chưa bao giờ mình lại xử sự 1 cách thô lỗ với con gái như vậy cả, mình cũng chẳng hiểu nổi mình nữa.

Chap 3:

Qua 1 đêm dài, 8h sáng mình thức. Cố oằn lưng mà ko thể dậy nổi. Bụng thì đau, thôi nằm cố 1 lúc nữa vậy. Giá như có ng yêu, bây giờ có thể gọi để làm phiền, để nấu bữa sáng cho mình. Giá như…Ôi cái giá như, cuộc đời vốn dĩ bất công mà. Mình thì lao động quần quật không ngừng nghỉ, cách đây mấy năm nghe câu “ lao động hăng say- tình yêu sẽ đến”, vậy mà năm nào cũng đóng thuế cá nhân đầy đủ, lao động hăng như trâu húc mả. Tình yêu của mình vẫn chưa tới, chưa thấy cái duyên đâu mà cái số nó đã lấn át hết cả duyên rồi.
Cuối cùng thì cũng lết ra khỏi giường được, thu dọn đống quần áo cho vào máy giặt, quét qua cái nhà. Chuông điện thoại reo.
– Anh dậy chưa vậy – e Trang gọi
– Dậy rồi, nhưng mà chưa tỉnh
– Vậy là chưa ăn sáng đúng ko?
– ah, ờ, chẳng ai mua đồ ăn sáng cho, cũng chẳng có ai nấu cho.
– Anh muốn ăn không? Mở cửa đi e đang ở trước cửa nhà a này
– Cái gì cơ…
Mình ra mở cửa, thấy cô bé cầm theo 1 bịch bánh mì, 1 hộp sữa to loại 1 lít, 1 gói xúc xích sống.
– Giỏi, quá giỏi, làm gì mà giờ này e ở đây, mới hôm qua bị tông xe, sáng ra đã đứng đây nhăn nhở rồi. Bố mẹ để cho e ra ngoài à.
– hì hì, bố mẹ đi làm hết rồi, e trốn đi đấy. Với lại e đi taxi mà. E biết hôm nay a cũng nghỉ,đoán a ko có việc gì làm lại dí mắt vào cái máy tính, cho nên e quyết định sang đây chơi. Dùng máy tính nhiều mắt lồi ra như ốc bươu rồi kìa. Êu êu
– Thế thì tốt quá, có ô sin đến làm việc nhà cho mình rồi. Tuần trước đi công trình xong a về quê luôn. Mà chả biết tiểu thư có biết lau nhà với nấu cơm không nhỉ
– Lau nhà với nấu cơm thì biết, nhưng chả lẽ a bắt người ốm nấu à, e lại là khách nữa. Thôi a tự xử đi, hehe, e đi vòng vòng xem nhà a có gì chơi ko. À a ốp trứng với rán xúc xích lên nhé, e ăn với. Sáng h e chưa ăn đâu
– Ờ
Đúng thật là, sao lúc ở công ty thì nghiêm túc thế, đến nhà mình thì tự nhiên như ruồi. Đối phó với cô bé này cũng chẳng phải dễ. Thấy con bé chui vào phòng ngủ mình. Mà thôi kệ
– Ra ăn sáng Trang ơi
– Vâng, e ra luôn
– Ăn xong là về luôn đấy nha, bố mẹ về lại ko thấy đâu lại cuống lên
– Chưa gì đã đuổi. Vâng- em đi cho anh vừa lòng, khách mà cũng đuổi, bảo sao người yêu còn chẳng có nói gì ế là phải. Hay anh là Gay, hí hí
– What…Thích về luôn hay ăn xong rồi về .
– E đùa thôi mà, hì hì, e ăn e ăn. Mà này a ơi, cái ảnh ở đầu giường anh…
Mình lấy miếng xúc xích đút vào mồm e ấy để khỏi phải nói.
– Ăn đi cho béo, hỏi nhiều
– Ko trả lời thì thôi, sớm muộn gì e chả biết, hehe
Mình im lặng, cũng chẳng dám nói thêm gì nữa. Nói gì thì nói, e nó đã để ý thì kiểu gì cũng mò ra được. Cái gì đến cũng phải đến thôi. haizzzz.
– Mà Trang này, sao e ko yêu ai đi, 23 tuổi rồi, ko yêu là phí tuổi thanh xuân đó
– Anh đúng là khờ mà, bảo sao, nhiều khi e nói gì anh cũng tin. Người lớn gì mà tồ như trẻ con
– Ơ cái cô này, nói anh thế à. Không định lấy chồng hả
– Lấy chồng á? Lấy chồng chỉ là đi chụp ảnh, mặc váy, với ăn cỗ, xong đếm tiền. Chán òm
– Tôi đang nghe cái gì vậy trời
– Hì hì, mà thôi e đi về đây, a dọn dùm e đống bát đĩa kia nhé. Ở lại lúc nữa khéo anh lại ca thán. Người gì mà khó tính khiếp.
– Ừ, e về đi, xuống dưới gọi taxi, chiều a đi lấy xe a đem qua nhà cho
– Vâng
Cái cô bé này, chỉ có hành người khác thôi, đúng là tiểu thư, ở nhà chắc được bố mẹ chiều, nên đâm ra cái gì cũng biết, nhưng nghĩ cho cùng thì nhiều thứ chẳng biết cái gì, ngây thơ vô số tội. Sáng sớm qua chẳng giúp được cái gì, để lại đống bát đĩa cho mình rửa, ăn thì ko ăn, sữa đổ ra ko uống, bánh mì với xúc xích ăn được 1 nửa, trứng thì ăn mỗi lòng trắng. Cái miệng để ăn với để nói, cô nhóc này chỉ nói là giỏi.
Thu dọn nhà cửa đâu đấy xong ngủ nghỉ, 3 rưỡi chiều quần áo chỉnh tề để đi gặp đồ dở hơi tội đồ kia, nghĩ thầm quả này phải cho cô ta 1 phen ra trò mới được. Đến nơi thì cũng gần 4 giờ. Hỏi tiền thanh toán sửa cả 2 xe. Ông chủ bảo hết 500k 2 xe, còn con vespa bị xước thì phải hôm khác đến ông í bả rồi sơn lại chỗ xước cho, chứ giờ ko có thợ làm. Cô ta chưa đến nên mình cũng trả luôn. Kiếm quán cafe gần đó ngồi, tiện thể gọi điện cho cô ta
– Alo ai đấy ạ
– Là cái người tông vào cô hôm qua đây. Sao ! 4 giờ rồi mà ko thấy mặt mũi cô đâu vậy
– Tôi còn đang làm, đã bảo anh hôm qua là hẹn nhau 5 rưỡi cơ mà
– Có nghĩa là giờ cô bắt tôi phải chờ cô 1 tiếng 30 phút nữa
– Tùy anh, không chờ thì a về đi, ko lấy tiền thì về luôn đi !
– Cô tưởng tôi cần tiền của cô á . Đã sai lại còn lên giọng à. Bực mình.
Cô ta cúp máy luôn, đã thế ở lại gặp bằng được, phải làm căng, để con gái nó mà nhờn với mình 1 lần thì ko được. Sĩ diện đàn ông cơ mà. Ngồi im ở quán sửa xe đợi cô ta ko ra quán cafe nữa, 5h15 cô ta đi xe ôm đến. Mình đứng dậy
– Kể ra cũng cô cũng có ý tốt, bắt tôi đợi hơn 1 tiếng, và cô đến sớm so với cái lịch hẹn của cô 15 phút, thiện chí gớm
– Cho chết
– Gì cơ, cô bảo tôi chó chết á – Lúc đó mình không nghe kĩ
– Tai anh nghễnh ngãng à. Chú ơi cháu gửi tiền sửa xe với ạ, 2 xe này ạ
– Cậu kia trả tiền rồi – ông chủ sửa xe bảo
Cô ta quay sang mình
– Đồ lanh chanh, cầm đèn chạy trước ô tô.
– Này nha, tôi ko muốn lãng phí thời gian nên tôi trả cả, chút đi uống nước tôi đòi cho bằng hết. Đi theo tôi, đằng kia có quán cafe, đi rồi nói chuyện.
Cô ta lẳng lặng đi theo tôi, cái chân vẫn còn đi cà nhắc, mặc cái áo dài tay màu trắng với quần âu màu đen,trông cũng ra dáng dân công sở. Hôm nay cô ta để cột tóc búi rối, trông cũng xinh xắn. Để lộ ra cái cổ trắng ngần, lơ thơ vài sợi tóc bám sau gáy. CHẳng hiểu sao mình rất thích nhìn từ sau như vậy nữa
Ra đến quán cafe
– Anh chị uống gì ạ – phục vụ hỏi
– Tôi uống nước cam
– 2 nước cam em ạ – thật ra mình ko thích nước cam lắm, nhưng cố tình để trêu ngươi cô ta xem sao
– Đàn ông lại đi uống nước cam, yếu đuối – lại lẩm bẩm
– Kệ tôi, cô mà gọi tôi là đồ yếu đuối nữa cô biết tay tôi đấy nha.
– Tai thính phết nhở – tay bụm miệng cười
– Thôi, không cãi nhau với cô nữa, vào việc luôn, tôi cũng không có thời gian. Cô tính sao về chuyện hôm qua
– Tôi đúng là người có lỗi, anh xem hết bao nhiêu tiền tôi gửi, nhưng cũng tại anh chị 1 phần, chứ ko phải lỗi tại tôi hoàn toàn, xe tôi cũng hỏng, người cũng bị thương.
– Rồi, bây giờ thế này. Tiền viện hôm qua hết gần 3 triệu, cô xem hóa đơn rồi đấy, hóa đơn cô cầm, 3 phần ăn nhẹ lúc điều trị xong + với lúc cấp cứu 3 người. Tiền sửa xe hết 500k, nhưng thôi tôi bỏ qua tiền sửa xe, 2 triệu rưỡi tiền viện phí cô lo.
Cô ta lôi ví ra, lục hết các ngăn được 3 tờ 500k, với 1 tờ 200k, tiền lẻ ko tính.
– Anh…có thể cho tôi nợ được không, ở đây tôi có gần 2 triệu thôi.
– Tôi ko có thói quen làm phước cho người không quen biết.
– Thật sự tôi vừa mới rời công ty cũ, chưa tìm được việc làm mới. Tôi hứa sẽ trả anh đầy đủ. Nhưng mà ai bảo ai kêu chở vào cái bệnh viện đó làm gì cho đắt, thiếu gì bệnh viện đâu – mắt rơm rớm, bối rối nhìn tội lắm
– Thì gần đấy có bệnh viện đó, với lại khám ở đấy sạch sẽ, chất lượng tốt.
– Nhưng anh phải biết khả năng chi trả của tôi có hạn thôi chứ
– Lúc đau còn nghĩ đến khả năng chi trả à, tôi trả hộ cô hết rồi đấy thôi, có mấy triệu cứ mặc cả, lèo nhèo.
– Có mấy triệu! Có mấy triệu mà anh đòi tôi kinh thế, sao ko làm từ thiện cho tôi luôn đi !
– Cô đang làm thơ đấy à, mơ đi. Tiền mồ hôi nước mắt của tôi, giờ lại bảo nạn nhân trả tiền viện phí cho người gây tai nạn à. Ngược đời
– Nhưng mà thật sự tôi rất khó khăn trong thời gian này – cô ta cúi mặt xuống, cốc nước cam còn nguyên
– Thôi không phải than nghèo kể khổ làm gì. Ở đây tôi cầm 1 triệu, cô cầm 700k kia về lo liệu mà tìm việc đi. Viết địa chỉ nhà, viết số điện thoại của người thân cô vào đây. Nói chung là bố mẹ, anh chị, ai có thể liên lạc được với cô thì cô viết vào. – Tôi đưa cho cô ta tờ giấy và cái bút
– Số tôi anh có rồi, còn số này là số của đứa em ở cùng phòng tôi.
– Em cô tên gì
– Ngọc
Tôi cầm điện thoại lên gọi vào số máy mà cô ta vừa viết
– Alo
– Ngọc à
– Vâng, ai đấy ạ
– À, anh được đứa bạn nó cho số, nó thách anh gọi điện cho e ấy mà. Nó bảo e xinh đẹp, còn đố anh tán được em
– Anh nào vậy
– Bí mật, thôi chào em nha
Tôi tủm tỉm cười
– Đồ mặt trơ, anh không biết ngại là gì à – cô ta lại nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn
– À tất nhiên là không khi nói chuyện với cô, còn với người khác tôi ngại bình thường, nhiều lúc còn ngại dã man là đằng khác Mọi chuyện cũng xong rồi đấy nhỉ. Cô uống nước cam đi
– Không phải mời, tất nhiên đồ free là phải uống hết rồi, anh luôn giành trả tiền mà, lần này cũng trả nốt nhé
Cô ta cầm cốc nước cam lên ực phát hết luôn xong đặt cái cốc xuống bàn “cộp” 1 tiếng.
– Chào anh, tôi về
– Uhm, cô về đi. Chúc cô buổi tối ngon miệng
Thế là cô ta quay ngoắt lại, vẫn ánh mắt đấy, làm tôi giật cả mình. Sau khi cô ta ra về, tôi ngồi 1 lúc nữa, trong tay cầm tờ giấy lên xem địa chỉ . Tính toán- từ nhà mình đi đến đó mất 2 km. Mà quên số điện thoại cô ta cho hôm qua còn chưa lưu. Tên cô ta cũng quên không hỏi. Thôi đặt bừa đi vậy. Có số điện thoại, có địa chỉ, từ nay có trò để chơi rồi. Lâu lắm mình không có hứng như bây giờ !

Chap 4:

Xong xuôi việc cũng đến khoảng 6 giờ. Rút phone ra gọi cho bé Trang
– E nghe nè anh
– Giờ a đem xe qua nhé, e ở nhà không?
– Không ở nhà thì ở đâu nữa, a qua luôn đi, nhanh nhé, e bảo mẹ nấu cơm luôn. Nhá nhá
– Định không để cho anh nói à, chưa hỏi ý anh thế nào đã nói mẹ nấu cơm!
– Hì, anh Tùng của e dễ tính lắm mà, với lại anh có 1 mình, ăn 1 mình suốt rồi, sang nhà e ăn có làm sao. Mà bố e đây này, anh nói chuyện với bố e nha
– Ơ
– Tùng à cháu, sao bảo hôm nay cháu sang – bác trai nói
– Bố, bố, bố bảo anh í sang ăn cơm đi (vẫn nghe thấy tiếng cô bé nói vọng vào)
– Dạ, cháu vừa đi có việc, giờ cháu đem xe qua cho Trang ạ.
– Ừ, sang đi, bác có ít rượu ngon mới được biếu.
– Dạ vâng
– Anh thấy chưa, bố em mời anh sang đấy nhé – Trang láu lính
– Vâng, thế ai vừa nói với bố, để bố bảo a sang ăn cơm, giấu đầu hở đuôi kìa.
– Hì, tấm lòng của e cũng như của bố thôi. Mà a đi luôn đi
– Rồi, gì mà cứ cà cuống lên vậy, a đi đây
– Ok sếp
Mình đứng dậy tính tiền rồi lấy xe qua nhà bé Trang. Trên đường đi, lại nghĩ đến cô ta, bao nhiêu câu hỏi tò mò, nào là tên gì, bao nhiêu tuổi. Nói chung là cứ luẩn quẩn trong đầu mình. Đến nhà e Trang, gặp 2 bác ở nhà cả.
– Tùng đến rồi à
– Dạ, cháu chào 2 bác
– Vào nhà đi cháu. Trang ơi, anh Tùng đến này. Cháu ngồi đi, bác đi vào xem chị giúp việc nấu nướng xong chưa.
– Vâng, cứ để cháu tự nhiên
Nhà e Trang do tay mình tự thiết kế, mới xây năm ngoái. 2 bác là bạn làm ăn với ông chú nhà mình. Hồi đó mình làm gần như không công, vừa làm vừa lấy mối quan hệ, coi như ngoại giao, vì bố Trang cũng đầu tư bất động sản.
– Cháu hôm nay thế nào rồi, còn đau lắm không – bác trai hỏi
– Dạ, cũng đỡ nhiều rồi bác ạ, chỉ đau lưng chút thôi, chân thì hơi sưng, đi lại ko vấn đề gì bác ạ
– Ừ, mà này, bác mới xin được giấy phép xây dựng 1 khu đô thị nhỏ nhỏ ở bên Gia Lâm. Bác gửi hồ sơ quy hoạch cho ông Quang rồi đấy, bác muốn cháu làm giúp bác, vì bác chỉ bán đất, còn xây dựng là do người mua bỏ vốn xây nhưng phải theo kiến trúc của mình đưa ra.
– 1 mình cháu thì sao làm hết được ạ Nhưng bác nói thế thì cháu cũng cố, đợt này công ty cũng nhiều việc, bác cứ tác động chỗ chú Quang, cháu giúp được gì cháu giúp ạ, ít nhất là qua khâu kiểm duyệt, vì cháu là trưởng phòng mà !
– Ừ, vậy cứ thế nhé, nhờ cháu cả đấy.
Bé Trang lon ton xuống
– Anh đến rồi à, e đợi anh mãi (cười rõ tươi)
– Đấy cháu xem, cả buổi chiều nó quằn quại ở trên phòng, ngủ không ngủ, thỉnh thoảng lại “ôi giời ơi”. Chẳng biết nó ôi giời ơi cái gì. Bác rủ xuống nhà xem phim cùng bác nó cũng không, hỏi ăn cái gì cũng không. Lúc cháu gọi điện thoại với bác nó mới cười tí đấy
– Bố thật là, lúc đó chân con đau, trong người khó chịu, mọi hôm đi làm, hôm nay bố mẹ bắt con loanh quanh ở nhà chán òm.
– Thôi được rồi, khỏi ốm đi, muốn gì bố dẫn đi mua. Chỉ được cái bao biện là giỏi
– Con gái bố mà lị!
Đúng là tiểu thư, bố mẹ chiều chuộng. Nhà giàu không lo chết đói. Chẳng biết sau này cô bé lấy chồng vào thì có thay đổi cái tính trẻ con không nữa. Mình nói thì hầu như lúc nào cô bé cũng nghe, chắc mình khó tính.
– E vào nấu cơm phụ mẹ đi, chưa biết nấu cơm không lấy được chồng đâu – Mình trêu
– Tất nhiên là cắm cơm bằng nồi cơm điện e biết làm, đủ tiêu chuẩn lấy chồng rồi. Hơ hơ
– Chỉ được cái lẻo mép.
– Còn hơn anh nhé, a cứ như vậy thì ai dám đến gần anh, hở ra là chê, cái gì không vừa ý cũng nói. Bảo sao chả có đứa con gái nào dám đến gần anh – trừ em, hehe

– Thôi 2 đứa vào ăn cơm, mẹ gọi rồi kìa – bác trai nói

Ăn xong mình cũng xin phép 2 bác về luôn. Ra cổng gọi taxi, e Trang đi theo tiễn mình
– Anh về cẩn thân nhé
– Anh đi taxi đương nhiên là cực kì cẩn thận rồi
– Người ta nhắc đâu có thừa, anh thì lúc nào cũng vặn vẹo
– Còn e thì lúc nào cũng đáp trả được mấy câu anh vặn đó thôi, có vừa tí nào đâu
– Không phải ai e cũng đối xử như vậy đâu
– Tức là lúc nào e cũng cãi anh, còn người khác e luôn nghe lời ngoan ngoãn chứ gì. Nhưng mà a thích lúc nào e cũng như vậy với anh
– Anh này, người khác e mà ko thích còn lâu e mới quan tâm, e quý anh, quan tâm a e mới vậy thôi
– Hôm nay sến thế
– Thôi về đi ông tướng ế vợ, không cho ở đây nữa đâu (mặt ngại ngại)
– Ế mà tự tin như anh thì thuộc dạng cực hiếm nha
– Vâng, anh cái gì chả nhất, giỏi này, khó tính này. Nhiều lúc dở hơi này, lúc thì xấu trai, lúc thì đẹp trai. Nói chung là e chả biết đường nào mà lần. Đúng là dân kiến trúc
– Ừ, anh cũng thấy mình thế – tôi giọng trùng xuống, lảng mặt đi chỗ khác. Thôi a về đây
– Vâng, về nhà alo cho e nha
Ngẫm cho cùng thì cô bé nói cũng có lí. Hâm, dở, lúc đẹp trai, lúc xấu trai, lúc phong độ, lúc thì mờ nhạt. 2 năm nay mình đã cố gắng rất nhiều để được như bây giờ. Cũng trả giá nhiều, có những lúc tưởng chừng như muốn gục ngã, nản lòng, muốn buông xuôi. Nhưng rồi nghĩ đến gia đình, nghĩ đến việc 1 ngày nào đó mình phải trả thù. Đêm về nằm xuống giường, nhìn vào cái ảnh mình lại càng phải cố gắng hơn. Cuộc đời mình đã phạm phải 1 sai lầm, 1 sai lầm mà chính mình không bao giờ tha thứ cho mình. Nhưng vấp ngã nhiều mình mới chiêm nghiệm được những điều mà ngaỳ xưa mình sống chỉ biết những thứ trước mắt. Có nhiều người còn không được như mình, nhiều người còn khổ, còn phải chịu đựng những điều khủng khiếp hơn mình. Thế nên cuộc đời này vẫn sẽ đẹp khi mà mình còn cố gắng. Cố gắng để trả thù

Cuối cùng cũng về đến nhà, lúc tối uống rượu với bố e Trang vài chén cũng ngất ngây tí chút. Trút bỏ bộ quần áo, đi tắm rồi lên giường ngủ. Cầm điện thoại lên nghịch lung tung, nhắn tin cho e Trang thông báo về đến nhà rồi. Tự nhiên nảy ra trong đầu cái ý nghĩ định gọi cho cô gái rắc rối kia. Nhưng chưa biết lấy cớ gì gọi. Bấm liều vậy
– Alo, ai…vậy…ạ (giọng ngái ngủ)
– Chủ nợ của cô chứ còn ai
– Chủ nợ nào cơ ạ
– Vừa mới gặp lúc chiều đã quên rồi à
– Anh gọi có chuyện gì không
– À, tôi hỏi thăm e Ngọc xem đã ngủ chưa ấy mà
– Ngủ rồi. Mà 11h rồi anh không ngủ lại đi làm phiền người khác vậy hả
– À, tại chiều nay nghe giọng e Ngọc dễ thương quá, nên giờ tôi muốn nghe lại ấy mà
– Anh…đúng là có vấn đề
– Tất nhiên là có vấn đề, vấn đề ở đây là tôi nhớ e Ngọc nên định nhờ cô chuyển máy cho em í thôi mà
– Đồ dở hơi
Nói thế xong là cô ta cúp máy, ngày gì không biết. 2 bà thím bảo mình dở hơi, lúc tối thì e Trang, bây giờ lại đến cô ta. Gọi lại lần nữa
– Anh có định để yên cho tôi ngủ không
– Có chứ, nhưng để tôi nói đã
– Nói nhanh, nói nốt lần này, anh còn gọi nữa là tôi tắt máy đấy
– Rồi, hỏi thăm cô tí thôi. Tối nay cô ngon miệng chứ
– Ngon, đến nỗi ăn cơm còn buồn nôn
– Ai làm gì cô à, hay là cô nghén
– Anh không thấy là tôi tử tế với anh lắm rồi hay sao, tôi không có thời gian để đùa. Mà sao anh phát ngôn toàn nhưng anh cứ vặn vẹo tôi hết lần này đến lần khác, tôi phải làm sao chứ, tôi mệt mỏi vì anh lắm rồi, đồ điên, đồ khùng, giá không gặp anh hôm qua thì hôm nay tôi cũng ko phải nghỉ việc, giá không gặp anh tôi không phải đi vay tiền. Anh nghĩ tôi có nhiều tiền như anh à, anh nghĩ a cho tôi nợ tiền là anh có quyền chọc ngoáy tôi, mỉa mai tôi à. Ít ra tôi còn có lòng tự trọng, tôi đã bảo trả anh đầy đủ là trả anh đầy đủ. – cô ta vừa nói vừa khóc, mình nghe thấy tiếng sụt sịt
– Xin lỗi – Theo cảm tính, mà chả hiểu sao lúc đó mình lại xin lỗi cô ta nữa. Lâu lắm rồi mình chẳng xin lỗi 1 đứa con gái nào hết
– Xin lỗi thì có ích gì, xin lỗi mà anh có tìm lại việc cho tôi được không, xin lỗi mà lúc nào anh cũng gây sự với tôi, làm ơn để tôi yên, cút đi.
Thế là cô ta cúp máy. Tôi ngẩn người, chẳng biết nói gì hơn. Nghĩ cho cùng thì cô ta cũng ko đáng để mình đối xử như vậy, từ trước đến giờ mình luôn làm ngơ với tất cả mọi đứa con gái, trừ bạn bè, trừ e Trang. Giờ mình lại dở hơi đi chọc vào tổ kiến lửa kia. Lại “ dở hơi” ! Mình đúng là dở hơi

Chap 5:

Vắt tay lên trán nằm nghĩ, từ trước đến giờ mình quá đáng với cô ta lắm sao? Theo cách nhìn của 1 đứa con gái thì mình chắc là tồi tệ lắm. Nhưng cô đâu có biết, tại sao tôi lại ghét con gái đến vậy, tôi đã từng sợ con gái, cho đến bây giờ tôi không dám yêu 1 ai, dù chỉ là 1 tí chút cũng ko hề có. Thế mà bây giờ tôi lại thừa thời gian để làm phiền cô, để chọc ghẹo cô. Cô chỉ là 1 người rất đỗi bình thường. Chẳng lẽ cuộc đời tôi lại chông chênh 1 lần nữa sao?

1 tuần sau. Cuộc sống của tôi vẫn diễn ra bình thường như bao ngày. Buổi sáng thức dậy vào lúc 6 giờ, vệ sinh cá nhân rồi ăn sáng đến 7h đi làm. Lúc thì mì tôm, lúc thì bánh mì, không thích thì nhịn. E Trang thì mới đi làm được vài hôm, cũng vui vẻ bình thường như mọi hôm, chẳng có gì thay đổi. Tôi cũng quên không gọi điện cho cô ta để đòi tiền. Chẳng biết cô ta giờ ra sao. Mà tôi quên cũng ko để lại số điện thoại cho cô ta. Dùng dịch vụ giấu số của vinaphone 4 năm nay rồi, còn 1 máy sim mobi thì ít khi dùng đến. Cho nên khi gọi cho người quen là họ biết ngay là mình, vì chẳng bao giờ hiện số gọi đến. Cô ta cũng đâu có hỏi số điện thoại mình.
Sáng sớm bước vào cửa công ty, lên tầng 3 gặp e Trang đã đến từ sớm
– Em chào sếp
– Ừ, sếp chào em
– Hì, anh gặp chú Quang à, chú chưa đến anh ạ
– Thế thôi a lên phòng a đây
– Ơ khoan đã, e có cái này cho a nè. – cười tươi đưa cho mình 1 túi, chả biết đựng gì
– Gì thế nhóc, định hối lộ sếp à
– À không, tí về phòng a mở ra thì biết – Nói xong cô bé cúi mặt ngượng ngùng
– Lần trước thì hối lộ nước hoa, không biết lần này hối lộ cái gì nữa đây hả, sếp thì chưa có gì cho nhóc cả – Mình cũng bối rối
– Anh đưa e đi chơi là được rồi mà . hì hì
– Mà thôi, a đi đây, đứng đây người ta dị nghị, lại bảo anh và e yêu nhau thì chết
– Người ta thì kệ người ta – anh Tùng hấp dẫn mới là của em!
– Thơ thẩn sến quá đi, bye nhóc nhé
Ko cười ko được với cô nhóc bầy hầy này. Bước vào phòng thì mọi người đến hết rồi.
– Chị Linh, làm xong phần quy hoạch chỗ đất bên Gia Lâm chưa?
– Chị chưa, chắc chiều mới xong
– Chị làm nhanh đưa e xem – Mọi người chú ý này, chiều nay 3h đến phòng họp chung dưới tầng 3 nhé.
Bước vào phòng làm việc của mình. Mở cái túi e Trang đưa cho thì thấy 1 cái áo lascote màu tím than ngắn tay gói cẩn thận trong hộp. Mở ra thấy 1 tờ giấy
– Hôm qua bố dẫn e đi sắm đồ, e thấy đẹp nên mua cho a đấy. Ko vừa thì đưa e đổi cái khác cho nhé. – __-
Đúng lúc mình ko có áo mặc, mới sang mùa hè nên chưa mua gì cả. Nhưng Trang à, sao e tốt với anh thế, anh không nhận thì không được, mà bây giờ nhận thì a phải làm sao với e đây. E ko nói, mà a cũng không nói. Thôi, kệ đi, chuyện gì đến sẽ đến thôi. Ngồi làm việc đến 5 giờ chiều thì có điện thoại.” Nhật calling”
– Anh đang ở đâu thế
– Đang ở công ty, có việc gì thế
– Tối mấy anh em mình tụ tập đi
– Ờ, thế mấy giờ đi
– 7 giờ anh nhé, dẫn cả chị Trang đi nữa nhá, e điện cho chị Trang rồi đấy
– Ơ hay cái thằng này, mày gọi chị Trang đi làm gì
– Hì, có chị Trang đi càng vui chứ sao, có chị í đi anh mới nói nhiều, còn đâu toàn than nghèo kể khổ rồi im im. À hôm nay e dẫn người yêu e ra mắt cho a duyệt.
– À được, tuổi trẻ tài cao. Liều hơn anh mày rồi đấy. Thế ăn ở đâu
– Nấm Việt như mọi khi thôi
– Ờ, cúp đi, để a làm lúc nữa rồi đi luôn, ko về nhà nữa
Cũng lâu lắm rồi không đi ăn uống với Nhật, nó là thằng em con nhà bà cô – e gái bố tôi. Vì không có anh chị em, tôi coi nó như em trai mình vậy. Anh em cũng có nhiều kỉ niệm với nhau. Lúc đói, lúc khổ gần như trải qua cùng nhau hết. Ngồi đến 6 giờ, e Trang gọi điện cho mình
– Anh, chuẩn bị đi chưa?
– Đi đâu cơ
– Ơ, Nhật nó chưa gọi điện cho anh à
– À gọi rồi
– Thế nó không nói gì với anh hả
– À có, nó bảo đi ăn với nó + người yêu nó
– Ơ thế nó ko bảo có e nữa à
– À có.
– Anh định câu giờ phải không.
– Câu giờ ai cơ – mặt tỉnh bơ
– Thôi đi ông tướng, nghỉ làm đi, e đã bảo mắt anh to như ốc bươu rồi, làm nữa mai nó lồi ra như quả bóng bàn cho xem
– Nhưng mà chưa xong
– Chưa xong cũng vứt đấy, a ko xuống là e lên phá ko cho a làm đâu đấy
– Giỏi thì lên đây
– Giỏi thì a xuống đây. Lêu lêu.
Nhiều khi nói chuyện với cô bé lại phì cười. 5 phút sau tự nhiên e Trang mở cửa phòng mình, kiểu dáng hùng hổ đi vào, 2 tay chắp vào hông, đứng trước bàn làm việc
– E lên rồi đây, anh có nghỉ không e còn biết lối
– Nhưng mà…
– Xuỳ xuỳ. Nhưng nhị gì, e phá ko cho a làm nữa đó, hết giờ làm việc rồi
– Thôi cho a xin 10 phút nữa đi
– Lần này e tha, nhưng e sẽ ngồi đây chơi
– Ngoan thế có phải là tốt không.
Cô bé ngồi xuống ghế, rút điện thoại ra nghịch. 1 lúc sau máy mình có tin nhắn đến
– Anh có biết là để phụ nữ chờ là đàn ông không galant chút nào không?
Mình xem qua lại đặt điện thoại xuống bàn, tiếp tục công viẹc. Tin nhắn lại đến
– Anh có biết là e đang nhìn anh không
Mình ngước mặt lên nhìn cô bé. 5s mình và cô bé nhìn nhau ko chớp mắt. Thế rồi cả 2 lại nhìn xuống, lại thấy tội tội cô bé. Nghĩ cho cùng thì mình cũng có làm được đâu, cô bé cứ liên mồm,ko nói thì lại nhắn tin, ko nhắn tin thì lại nhìn, ở lại lúc nữa ko biết giở trò gì
– OK, let’ go
– Yeah! Sếp “muốn nằm “
– Đúng là…Mà đợi a vào nhà vệ sinh thay cái áo, mặc áo này đi chơi không thoải mái cho lắm, anh sẽ trưng dụng luôn cái áo e vừa đưa cho. Mà lần sau mua áo thì mua nhiều nhiều tí, tặng có 1 cái thôi à
– Tặng 1 cái 1 thôi, hay chủ nhật đi với em, e lựa cho a mấy cái luôn
– Để xem thái độ từ giờ đến chủ nhật của e đã, còn phải suy xét. He
Vào nhà tắm, thay cái cái áo xong
– E biết ngay mà, mặc áo e mua là rực sáng luôn cả 1 vùng hào quang quanh người anh luôn
– Thật
– Chả thật thì sao, e còn biết anh mặc size gì nữa, nên đương nhiên là vừa vặn, nhìn thế này ai bảo zai 25 tuổi. Nhỉ?
– Ko phải nịnh anh, a ko định cưa sừng làm nghé đâu
– E nịnh chứ có phải ng khác nịnh đâu mà lo, cứ sướng đi anh.
– Thôi đi nào, người gì mà nói nhiều kinh
– Vâng, mà đi xe e hay đi xe anh
– Tuỳ e, thích ngồi xe đẹp thì đi xe của e, thích ngồi xe xấu thì đi xe của anh
– Gớm, xấu với chả đẹp, đi xe của e đi, e hôm nay mặc đầm. Đi xe của e lúc về a lai e về, xong sáng mai qua đón e. Lợi cả những 4 đường chứ không phải đôi đường nhé
– Ờ, đi thôi
Mình và e Trang 7 giờ có mặt ở quán Nấm Việt, lấy phone alo cho Nhật
– Ngồi chỗ nào
– Tầng 2 anh, lên là thấy liền
– Ừ, đi thôi e
Lên đến nơi thì thấy Nhật cùng 1 đứa con gái ngồi 1 bên đợi sẵn rồi
– Em chào anh chị
– EM chào anh chị ạ – đứa con gái đi cùng Nhật
– Ừ, đến lâu chưa em – mình nói
– Em vừa đến đc dăm phút, anh chị ăn gì gọi đi
– Phở cuốn cho anh
– Phở cuống cho chị- Trang nói chen vào
– Ơ – mình quay sang nhìn Trang, cô bé lại nhe răng ra cười.
– haha, đúng là tâm đầu ý hợp, mà dạo này chị Trang xinh thế, xinh thế thì anh Tùng sao chịu nổi
– Vậy mà anh Tùng nhà chú toàn bắt nạt chị thôi đấy – Trang nói
– Anh đâu dám, mà giới thiệu bạn đi, để bạn ngồi im thế à
– Quên mất, đây là Ngọc, bạn gái e
– Cua gái ko rủ anh đi cùng, mày có tội to- tôi trêu
E Trang và e Ngọc đều cười, nhìn thoáng qua thì e Ngọc cũng thuộc dạng ưa nhìn, chứ không xinh lắm, không xinh bằng e Trang, với lại cách ăn mặc thì ko được như e Trang. Mà thôi chẳng quan trọng, miễn sao e mình nó ưng, 2 đứa yêu nhau là được rồi.
– Giới thiệu tiếp đi, ngồi đực ra đấy à, bao nhiêu tuổi, nhà ở đâu, đi làm hay còn đi học
– Lại khó tính, cứ từ từ rồi giới thiệu e ạ. Anh như ông cụ non í . – e Trang nói
– Ừ thì từ từ. Nhật này, từ lúc anh mặc cái áo mới này ko thấy mày chê nhỉ – mình cười
– E mà chê, 1 là chị vặn cổ e từ trước ra sau, 2 là đừng mơ chị dẫn đi mấy chỗ hay ho nhé cưng- Trang nói
– Haha, hoá ra ông anh nhà tôi hôm nay được chị mua cho cái áo mới, trông cũng được đấy chứ. E nói thật, anh mặc áo ngắn tay kiểu này có khi còn đẹp hơn mặc áo dai tay công sở khi đi làm, trông đứng đắn quá. Bảo sao ngày xưa lúc chị Trang chưa đến cũng chả có đứa con gái nào dám lại gần.
– Trang, e cho nó ăn cái gì mà giờ nó lại đứng về phe e vậy hả – cười
– Đâu tại chú ấy tự nguyện đấy chứ . hì hì
– Vậy thì phải công nhận 1 điều là body a đẹp nên mặc áo gì cũng đẹp, nhở.
Ngồi nói chuyện 1 lúc, mình và thằng Nhật uống hết 1 chai vodka men to + với 1 chai men nhỏ, 2 anh em cũng phê phê. E Ngọc mới gặp thì cũng ít nói, chỉ nói dăm ba câu về chuyện học hành gia đình. Ngọc thua Nhật 2 tuổi, đang là sinh viên.
– Này, có người yêu rồi, cố mà học để cuối năm ra trường, đưa e Ngọc về ra mắt rồi lo tính chuyện cưới xin đi – mình nói với Nhật
– Gì mà sớm thế anh, nhưng mà e thích cưới vợ
– Ko sợ thằng nào nó tán mất e Ngọc à
– À, anh nói e mới nhớ. Có chuyện này kể cho a. Hôm trước lúc e với Ngọc đang đi chơi thì có điện thoại điện vào máy Ngọc, cũng không có số như của anh í. Bảo là định tán Ngọc. Chả biết thằng bỏ mẹ nào. E mà biết thằng nào e đấm cho vêu mồm, dám nhòm ngó người yêu e à .E nhỉ- Nhật quay sang Ngọc cười
– Hì, e cũng chả biết là ai, tự nhiên hắn ta gọi cho e rồi bảo là có đứa bạn của hắn thách tán được e. – e Ngọc kể
Thôi chết tôi rồi, thôi quả này xong rồi. Kiếm đâu cái lỗ để chui xuống đây. Lần này thì đúng là ông lão đánh cá và con cá vàng rồi (e Ngọc hôm nay lại mặc áo màu vàng).
– Ờ, thế à. A ui, sih, tự nhiên bụng a khó chịu quá, hình như dạo này a bị dạ dày, chắc uống nhiều
– Thế thôi đi về đi a, cũng 9 rưỡi rồi
– Ừ, e cầm lấy này, xuống dưới thanh toán – Mình đưa ví cho Trang
– Thôi để e
– A bảo là để anh- mình trừng mắt
– Vâng, mà a có đau lắm ko?
– Không sao, a đỡ rồi
Đúng là éo le, sao mình lại gặp đúng cái em Ngọc này cơ chứ. Mà giờ lại còn giả vờ đau bụng, nhục hết chỗ nói. Cái mớ bòng bong này to quá, chẳng biết có đỡ nổi không nữa. haizz.
endchap1

chap2

Chap 6:

Xuống dắt xe ra về cùng e Trang, chào 2 đứa kia luôn.
– 2 đứa về đi, a đau bụng cũng về luôn đây
– Vâng, e chở Ngọc về đã
– Nhà Ngọc gần đây không e
– E ở…Bạch Mai
Vậy thì không phải suy nghĩ gì nữa, đúng địa chỉ cô ta viết cho mình rồi. Mình phải làm sao bây giờ, gặp 1 lần cô bé này sẽ còn lần sau, làm sao mà trốn được.
– E đèo anh nhé – Trang nói
– Chân yếu tay mềm như e làm sao đèo được, để anh đèo
– Mắt lim dim thế kia có an toàn không vậy, e sợ lại như lần trước. Mà lần trước a có say đâu nhỉ. hì
– Ko tin anh à, nhìn siêu nhân trổ tài đây. Mời tiểu thư lên xe – Mình cốc đầu Trang và cười
– Thôi được e giao phó tính mạng cho a lần nữa vậy
Đèo e Trang về mà trong người cứ bứt rứt khó chịu, luẩn quẩn. Đang đi đường thì có điện thoại. Mama calling
– Con nghe mẹ ơi
– Mày đang ở đâu thế con
– Con đang ở ngoài đường
– Đi chơi với cái Trang cùng thằng Nhật à
– Mẹ theo dõi con đấy à. Sao mẹ biết Trang
– À, mẹ vừa điện cho thằng Nhật có tí việc, nó bảo mấy đứa đi ăn uống nhậu nhẹt gì đúng ko?
– Thì đi ăn cơm thôi có chứ có gì đâu
– Ừ, thế hôm nọ ngã giờ còn đau ko?
– Con khỏi từ đời tám hoánh nào rồi
– Ừ, thế bao giờ dẫn cái đứa đang đi cùng về cho mẹ xem mặt đây, mẹ nghe chú mày nói rồi. Giấu với chả giếm.
– Có gì đâu mà giấu mẹ
– Mày khó tính vừa vừa thôi, giờ có đứa nó ưng thì gật đi, lại còn bày đặt: gach:
– Mẹ đang chê con trai mẹ đấy à. Mà mẹ hiểu lầm rồi
– Mẹ đẻ ra mày mẹ còn không biết tính mày à, liệu đấy. Mẹ cúp đây.
Chưa kịp ú ớ phát nào đã bị phủ đầu.
– Mẹ anh gọi à – Trang nói
– Ừ, mẹ giục đưa bạn gái về – tôi buột miệng
– Vậy à, anh tính sao
– Để mai tính chứ còn sao nữa. Hề hề
– E hỏi thật đấy
– Thì a cũng nói thật mà
– Thôi kệ anh.
– Kệ làm sao được, anh buồn thì e phải làm cho a vui, anh mệt mỏi thì e phải động viên anh, từ trước đến giờ e toàn làm thế còn gì
– Nhưng anh có thèm để ý gì đến e đâu, anh chỉ biết có công việc, lúc nào cũng việc. Chán anh lắm – mặt lại xị xuống
– Xin lỗi mà, chủ nhật a đưa đi chơi nhé.
– Hứa đi, chủ nhật mà ko đi thì a coi như xong đời.
– Rồi anh hứa
Lai e Trang về nhà xong, tự nhiên lại muốn đi đâu đó. Cảm thấy cuộc sống buồn tẻ, ngày nào cũng như ngày nào, về nhà lại chẳng có 1 bóng người. Cứ uống rượu hay uống bia vào là mình lại như 1 thằng vô hồn. Mình lượn lên Hồ Tây, đi 1 vòng. Gần 12 h mới về đến nhà. Lúc này men rượu cũng gần hết. Uể oải vào căn phòng, ngả lưng xuống giường. Nhìn thấy cái ảnh, cười khẩy 1 cái. Nghĩ đến cô bé Ngọc hôm nay gặp, nhưng mà hôm nay ko nghe thấy em Ngọc nói cái thằng gọi điện là người mà đã đâm xe vào cô ta, thế thì chắc cô ta chưa nói chuyện với e Ngọc rồi. Lấy máy gọi điện cho cô ta xem sao.
– Sao anh toàn gọi vào những giờ mà người ta đang ngủ vậy. – giọng ngái ngủ
– Ngủ cũng phải dậy, tôi có chuyện muốn nói
– Để mai được không? Tôi buồn ngủ lắm
Ơ hay cái cô này, chưa gì đã cúp máy luôn. Ngủ mà quan trọng vậy sao? Tôi cũng mệt, đi ngủ vậy. Hôm nay tôi không có hứng.
6h sáng hôm sau ngủ dậy. Đánh răng rửa mặt xong tôi lại gọi cô ta
– Alo- lại ngái ngủ
– Sao lúc nào tôi gọi điện cô cũng ngủ thế hả
– Có chuyện gì vậy
– Tôi muốn gặp cô
– Tôi ko rảnh
– Ờ, ko rảnh mà có thời gian ngủ đến bây giờ, con gái con lứa ngủ trương mắt lên. 6 rưỡi rồi đấy.
– Kệ tôi, mà thôi a cúp đi
– Ơ hay cái cô này, cô còn nợ tiền tôi đấy nha, ko gặp là tôi đến tôi cày nát sân nhà cô đấy
– Mới sáng sớm đã xúi quẩy – lẩm bẩm – vậy gặp nhau ở đâu
– Highland Hồ Gươm 12 giờ .
– Đến mấy chỗ đó tôi ko quen, với lại đắt lắm, tôi ko có tiền trả đâu đấy. Nhưng sao trưa lại đi uống cafe. Có lòng thì rủ tôi đi ăn đi
– Tôi trở thành nhà tài trợ từ thiện của cô bao giờ vậy hả. 11 rưỡi tôi mới nghỉ làm. Đến đó có pizza với mì ý, mấy món linh tinh thích ăn gì thì gọi. Tôi trả tiền được chưa
– Nhưng tôi còn nợ tiền anh mà
– Nói nhiều thế nhỉ, tôi nói sao cứ thế đi.
– Vâng
Cô ta đang nghĩ cái quái gì không biết. Mời đi uống cafe lại còn bảo mời đi ăn nữa. Đồ…
12h kém 15 tôi tan làm, tranh thủ đi gặp cô ta ko thì ko kịp. Xuống lấy xe, ra đến nơi thì 12h 10 rồi. Lấy máy gọi điện cho cô ta
– Này cô ngồi chỗ nào thế
– Tôi đang đứng đợi anh ở bến xe buýt đối diện highland đây.
– Đầu óc cô có vấn đề à, sao ko lên trên ngồi trước đi
– Tại anh đến muộn nên…
– Thôi, sang đường đi, tôi đang đứng đối diện cô bên này đường này
Trời nắng, cô ta ăn mặc như ninja, trùm kín mít từ đầu đến cuối. Nay cô ta mặc quần bò, đi tông. Lên tầng uống cf, cô ta bỏ cái áo chồng nắng ra. Vẫn kiểu tóc búi rối, áo ngắn tay màu trắng. Nhìn hôm nay trông năng động, làm mình ngẩn ngơ tí chút, ko ngờ cô ta cũng xinh, mình hơi ngạc nhiên
– Đầu cô bên trong là bã đậu hay là thạch cao vậy, đến sớm thì lên ngồi trước đi. Lại còn đợi
– Tại anh không để lại số điện thoại nên tôi chẳng biết thế nào. Mà việc gì phải giấu số. Chắc toàn làm việc mờ ám.
– Mờ cái đầu cô í.Thế giờ ghi lại đi. 012…
– Nhà giàu mà dùng 11 số
– 10 hay 11 không liên quan đến cô, miễn sao tôi liên lạc được. Mà đến đây rồi, cô ăn gì để tôi gọi, tôi cũng chưa ăn gì. Uống gì tôi gọi luôn
– Cho tôi nước cam.Tôi ăn gì cũng được, anh mời mà
– Cho 1 cái pizza bò, loại to ấy. Thêm 1 cam vắt và 1 soda nhé.- tôi nói với phục vụ
– Anh có vẻ thích uống những thứ dành cho phụ nữ nhỉ – cười
– Phù hợp với đồ ăn thì tôi uống, có sao ko. Thắc mắc vớ vẩn
– Mà anh gọi tôi đến đây có chuyện gì thế. Tôi chưa có tiền trả anh đâu, anh cho tôi nợ thêm 1 thời gian nữa đc ko.
– Chưa khảo mà đã xưng, tôi đã đòi cô đâu. Tiền nong để sau, tôi có chuyện khác nhờ cô.
– Anh nhờ tôi, tôi thì giúp anh được gì chứ.
– Thôi ăn đi đã, vừa ăn vừa nói
– Hôm nay thấy anh lạ lạ, khác với mọi lần tôi gặp anh.
– Đến tôi còn thấy mình lạ nữa là, cô ăn đi
Cô ta cầm miếng bánh lên bẻ, haizz.
– Để tôi – mình cầm dao cắt ra từng miếng rồi đưa cho cô ta
– Cô ăn đi, cứ cầm tay mà ăn, ko phải dĩa với dao gì hết. Càng đến những chỗ như thế này mình lại càng phải thoải mái, ko cần phải để ý họ ăn làm sao đâu. Như tôi đây này
Mình bốc miếng pizza cắn đầy mồm, nhồm nhoàm nhai. Cô ta cười. Tự nhiên tôi dừng lại vì 2 đôi mắt nhìn thẳng vào nhau, 2 má còn phình ra vì bánh. Ánh mắt này không phải ánh mắt mà tôi đã từng chạm trước đó. Nó có chút gì hấp dẫn, có chút gì đó mà tôi ko thể lột tả được.
– Anh toàn ăn thế này thôi à
– Tất nhiên, làm sao cho thoải mái là đc.
– Thế bố mẹ anh ko dạy a ăn uống thế nào à
– Có chứ, bố mẹ tôi dạy ” ăn trông nồi, ngồi trông hướng” . Pizza còn 2 /3 cái. Tôi thì ngồi đối diện cô rồi. Tôi làm đúng như lời bố mẹ dạy mà
Cô ta cười rồi cho miếng bánh lên miệng cắn miếng nhỏ, ăn từ từ
– Tôi có chuyện này…
– Chuyện gì cơ?
– Ah thì lần trước tôi gặp cô í…tôi
– Lần nào cơ…
– Thì cái hôm tôi với cô đi uống nước cam với nhau í – tôi gãi đầu
– Cái hôm anh làm tôi chết nghẹn đấy hả. Hôm đó làm sao
– Thì hôm đó cô đưa tôi số e Ngọc ấy
– Ah, thích e nó à, mà gặp e nó chưa. Nhưng nó có người yêu rồi, với lại giới thiệu cho anh hỏng đời con gái nhà người ta không chừng. Bên ngoài trông đứng đắn đấy, nhưng bên trong chả biết thế nào.
– Không, tôi ko thích mà…
– Có gì anh cứ nói đi, làm gì như gà mắc tóc thế. Mọi hôm anh nói tôi xơi xơi thế cơ mà. Bị e í hớp hồn nên nhờ tôi tư vấn hả.
– Không, chẳng là tôi có đề nghị này, cô…đừng nói với e Ngọc…là hôm trước tôi gọi cho e í nha.
– Sao lại không
– Thì Ngọc là người yêu thằng e tôi.
– Gì cơ. – cô ta nói to làm mọi người quay lại nhìn
– Bé mồm thôi
– e anh tên gì?
– Nhật
– Vậy thì đúng rồi, nhưng tôi thấy thằng bé nó khác xa anh hoàn toàn, nó có đến chơi mấy lần, ngoan ngoãn, dễ gần. Nhưng sao mà anh biết mọi chuyện
– Thì tôi gặp cả 2 đứa rồi nói chuyện. May mà chưa bị phát hiện. Thằng Nhật nó còn nói ai mà tán Ngọc, nó đánh cho sưng mồm
– haha, đáng đời anh. Hay tôi về kể hết với 2 đứa nó nhé
– Tôi xin cô, thằng Nhật là e con bà cô nhà tôi. Nói ra tôi chui vào lỗ nào. Xin cô đấy.
– Thôi được rồi, tôi sẽ ko kể, việc gì ra việc đó, tôi không tư thù cá nhân đâu mà lo, nhưng anh phải cho tôi nợ thêm 1 tháng nữa. Vì hiện tại tôi chưa có việc làm.
– Ok, ok, tôi cũng nghĩ cho e tôi thôi mà, hề hề
– Thế ngoài việc đó ra còn việc gì nữa không?
– Hết rồi, cô ăn đi.
May quá, ko ngờ cuộc đàm phán lại suôn sẻ đến thế. Ngồi nhìn cô ta lúc, sao bây giờ trông cô ta hiền lành thế, đôi mắt đẹp và sâu, lơ tơ vài sợi tóc ở trán + ở 2 bên tai. Mình đang nghĩ cái gì vậy trời.
– Cái chị hôm trước đi cùng là người yêu anh hả, chị ấy xinh thế, nhưng mà khó tính, chưa gì đã chửi tôi rồi
– May là cô ấy chửi chứ ko phải tôi chửi đấy, cô ấy không phải người yêu mà là…
– Là bạn gái chứ gì, đúng là nhà giàu có khác, nhìn là biết. Nhà giàu đi với nhà giàu là phải rồi
– Cô thì biết cái gì, ai giàu
– Nhà anh giàu, nhà chị kia giàu. Anh thì trông cũng đẹp trai, chị kia thì xinh gái. Đẹp cả đôi còn gì nữa
– Từ nay trước mặt tôi, tôi cấm cô nói đến giàu nghèo, nghe rõ chưa
– Người gì mà khó ưa. Đàn ông gia trưởng như anh chẳng hiểu sao lại có người yêu được mới tài.
– Kệ tôi đi, có ng yêu cũng đc, ế cũng được. Cô để ý làm gì.
– Thì tôi nói thế thôi. Anh cứ hơi tí là nổi khùng.
– Thôi, cô ăn xong chưa, đi về nào.
– Xong rồi, mà anh ko ăn à, uống mỗi nước vậy
– Tôi ko thích ăn . E ơi tính tiền
– Của anh 340k. – phục vụ
– Gì mà đắt thế, biết thế ko theo anh vào đây
– Tôi trả tiền cơ mà, cô lo làm gì
– Nhưng mà tôi xót ruột
– Thôi đi, muốn ko xót thì cố gắng kiếm tiền nhiều vào. Hoặc lấy 1 thằng chồng nhà giàu, thoải mái tiêu
– Hứ, không cần
– Biết thế là tốt
– Cô đi xe gì tới đây
– Xe buýt
– Xe máy cô đâu, hôm trước sửa rồi cơ mà
– Ngọc lấy xe tôi đi có việc rồi.
– Lên xe đi
– Anh định chở tôi đi đâu
– về chứ còn đi đâu. Nhanh tôi còn về công ty
– Nhưng mà…
– Nhưng nhị gì, định đứng đợi xe buýt rồi làm ninja thêm nửa tiếng nữa à.
Cô ta lẳng lặng bước lên xe tôi, ngồi sau, suốt quãng đường từ hồ gươm về bạch mai tôi và cô ta ko nói với nhau câu nào. Về tới ngõ nhà cô ta
– Tôi về đây, cảm ơn anh
– Ko có gì, chuyện lúc nãy tôi nói với cô, cô nhớ rồi chứ
– Vâng
Thế là mình giải quyết cũng êm êm cái chuyện e Ngọc. Nhưng cô gái kia, cô ta có 1 cái gì đó lạ lạ, 1 chút nhẫn nhịn khi nói chuyện với mình, đôi khi cũng ương bướng, đôi mắt sâu làm mình rất ấn tượng. Nếu biết cách ăn mặc và trang điểm thì rất xinh. Về đến công ty đang nghĩ mông lung thì e Trang lù lù đi từ đằng sau làm tôi giât cả mình
– Anh, anh đi đâu về đấy, trưa e lên phòng rủ anh đi ăn cơm mà không thấy anh đâu
– Anh đi đòi nợ
– Sếp giàu ha, cho e mượn ít đi shopping đi
– Chủ nhật đi, thích gì anh mua cho.
– Thật không
– Anh đã nói mà không làm bao giờ chưa?
– Hi hì, để e về suy nghĩ mua món gì thật đắt mới được
– Ừ
– Hôm nay anh bị làm sao thế nhỉ, ăn nhầm cái gì à.
– Làm sao cơ
– Dễ tính thật, không khó tính như mọi hôm, buổi trưa đi ra ngoài xong về có biểu hiện lạ lạ. Khai mau, anh tranh thủ đi với cô nào hả
– Làm gì có, anh đi đòi nợ thằng bạn thôi. Nhưng mà nó chả còn đồng nào, không đòi được
– Hóa ra vậy
– Thôi về đi làm đi, có gì nói sau nha
– Vâng

Chap 7:

Về phòng làm việc, ngồi cả buổi chiều chỉ làm được vài việc linh tinh, chẳng thể nào tập trung được. Thỉnh thoảng lại nghĩ đến cô ta. Mà kể ra cũng lạ, mình lại quên hỏi tên cô ta. Giờ chả lẽ lại nhắn tin hỏi. Nghĩ cũng buồn cười, tự nhiên lại đi giúp 1 đứa con gái không công ăn việc làm, chả biết tên gì, chả biết nhà ở đâu, hoàn cảnh thế nào. 5h chiều chuông điện thoại reo . “ Thầy Đồ” calling
– Alo, bố ạ
– Đang ở đâu thế con
– Ở công ty bố ạ, con đang làm
– Thế à, vậy thì chuẩn bị về đi, bố mẹ lên, đang ở nhà đây rồi
– Cái gì cơ ạ
– Cái ông này, việc chính không nói, đưa tôi – mẹ tôi giằng lấy máy- Mẹ cho mày 1 tiếng đồng hồ nữa phải có mặt ở nhà, dẫn theo con bé Trang về đây. Ko dẫn theo con bé về đây thì đừng có vác mặt về nhà nha con.
– Ơ…

– Không có ơ ẩn gì hết, nghe rồi đấy. Mẹ không nói đùa đâu
Thế là mẹ tôi cúp máy, tính sao giờ. Tối hôm qua bảo với e Trang “ để mai tính”, bây giờ đến lúc phải tính thật rồi. Ông trời sao nỡ đối xử với tôi như vậy. Lại được chú Quang đi nói với mẹ tôi làm gì không biết. Lôi máy ra nhắn tin cho Trang
– Tối e về nhà anh ăn cơm nhé
– Sao tự nhiên rủ e về nhà ăn cơm thế, hôm nay anh hơi lạ lạ nha
– Thế có đi không?
– Đương nhiên anh rủ là có rồi, hì hì.
– Chuẩn bị đi, 5 rưỡi xuống rồi về luôn
– Ok sếp
Chẳng còn cách nào khác, hết chuyện này đến chuyện khác. Trang ơi là Trang, mẹ ơi là mẹ. Ôi bố ơi con phải làm gì bây giờ ! Giờ này cũng chả còn tâm trí mà ngồi đến 5 rưỡi nữa, đứng dậy về luôn. Đi qua văn phòng thấy mọi người về gần hết rồi, còn lác đác vài người. Xuống luôn tầng 3
– Đi nào nhóc
– Ơ, mới có 5h15 mà anh
– Thôi đi luôn, 15 phút bây giờ không có ý nghĩa gì đâu
– Anh hôm nay đúng bị chập rồi – tay Trang đưa lên trán mình sờ sờ- đưa e xem nào. Bình thường mà, người cũng không có mùi rượu hay bia. lạ nhỉ
– Lạ cái gì mà lạ, đi nhanh không anh đổi ý bây giờ
– Vầng, sao nhiều lúc anh vui vẻ thế mà nhìn anh bây giờ e cứ sợ sợ thế nào ấy
– Ơ hay còn đứng giải trình à, cho đồ vào túi rồi đi nào, thắc mắc mãi.
– E có quyền tò mò mà, đi thôi anh, hì
– Vẫn câu hỏi cũ, muốn đi xe đẹp thì đi xe e, đi xe xấu thì đi xe anh. E chọn xe gì?
– Xe anh đi, nay e mặc quần âu ngồi cho thoải mái
Xuống dưới hầm lấy xe, rồi chở e Trang qua nhà, về đến nhà cũng khoảng 6h kém 10. Lên tới nhà thì cửa mở sẵn rồi
– Ơ, cửa nhà anh mở kìa
– Ừ, anh biết rồi
– Anh biết rồi là sao, thế còn ai nữa à
– Vào đi rồi biết
Vào đến cửa thì bố và mẹ tôi đang ngồi ngoài phòng khách xem tivi.
– Về rồi à con – bố tôi nói
– Vâng
– Ơ, dạ…cháu chào 2 bác ạ. – Trang giật mình nói
– Vào nhà đi con, ngồi đây đi con, Trang phải ko – mẹ tôi hồ hởi
– Dạ, bác cứ để cháu tự nhiên ạ
– Ngồi đi, anh đi thay quần áo- tôi nói
Chả hiểu sao mặt tôi chả tươi lên đc tí nào, không phải vì Trang, mà là vì bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi cứ thích là lên, rất ít khi báo trước. Lần này lên đúng đợt căng thẳng chuyện vợ con.
– 2 bác lên lâu chưa ạ
– À, 2 bác vừa mới lên thôi – bố tôi nói
– Cháu ko biết 2 bác lên ạ, tại anh Tùng cũng không nói, đến đây cháu mới biết
– Mẹ bố cái thằng, bằng đấy tuổi đầu rồi mà cứ im im. Đến người yêu nó còn không nói đếm chi gì đến bố mẹ – mẹ tôi cố tình nói to
– Không sao đâu bác ạ, anh í hay như thế cháu cũng quen rồi
– Tùng, mày ra đây mẹ bảo
– Lại gì nữa đây mẹ, để con thở phát đã, mệt kinh lên được
– Mệt cũng ra đây ngồi xuống- tôi ngồi xuống canh Trang
– Đi làm thì mày cũng phải để ý đến nhà cửa tí chứ, mẹ mở cửa vào nhà không có tí hơi người nào cả. Quần áo mặc xong có máy giặt cũng không chịu bỏ vào, đồ ăn mẹ gửi lên trong tủ thì mày ko nấu, cá còn nguyên, cái gì cũng còn nguyên. Mẹ thấy mỗi cái phòng ngủ của mày là ngăn nắp sạch sẽ, hình như mày quét mỗi phòng ngủ của mày, lau mỗi phòng ngủ của mày. Mẹ còn không thấy tí bẩn nào ở đấy nữa cơ. Còn đâu cái nhà này lộn tùng bậy hết. Kiến trúc sư gì mà mày chả để ý gì thế con, khách đến chơi họ lại chê là kiến trúc sư mà ko thiết kế được cái nội thất nhà cho ra hồn. Đi làm cho người ta được mà không làm cho mình được.
– Vâng, con biết rồi
– Biết cái gì mà biết, đàn ông đàn ang 25 tuổi đầu, biết nghĩ rồi thì phải suy nghĩ, phải để cái đầu vào việc gì nên việc gì ko nên. Cứ mỗi lần mẹ lên là mẹ lại phải thu dọn cho mày.
– Thôi sốt ruột quá 2 mẹ con nhà này, bà nói ít thôi không khách lại chạy mất bây giờ – bố tôi lên tiếng
– Hì, anh í có 1 mình đi về, trưa lại ăn ở công ty, tối đi làm về muộn, vậy cũng là điều đương nhiên bác ạ – Trang cười
– Bởi thế nên bác mới nói nó lấy vợ đi cho bác nhờ, chỉ khổ cái bà già này thôi, người ta có cháu bế rồi mà thằng này nó cứ đủng đỉnh như chĩnh trôi sông ấy. Chán chả buồn nói. À mà Trang này, nhà cháu có mấy anh chị em
– Dạ, dưới cháu con 1 em trai, nhưng em trai cháu đang đi du học rồi ạ. Mà 2 bác đi đường có mệt không ạ, 2 bác nghỉ ngơi đi cháu vào bếp nấu cơm. Anh Tùng ơi trong tủ lạnh còn đồ ăn không?
– Anh chịu, hỏi mẹ anh í
– Đấy, bác nói có sai tí nào đâu mà.- lắc đầu – Trang vào đây với bác
Trang theo mẹ tôi vào bếp, 2 bố con ngồi ngoài xem ti vi
– Ơ hôm trước bố bảo đổi cho bố cái điện thoại, xem chưa con
– Bố thích thì con mua, việc gì phải xem ạ
– Cái thằng…Mua thì bố đưa tiền cho, để tiền lo cưới vợ với mua ô tô đi. Cuộc đời đàn ông có 3 việc lớn, nhưng nhà thì bố mẹ mua cho rồi, giờ còn việc lấy vợ mua xe thôi
– Nhưng mà con vẫn muốn xây 1 ngôi nhà do con tự thiết kế ở quê bố ạ
– Anh có tiền thì cứ về mà xây, đất có rồi. 2 bố mẹ có ở hết đâu.
2 bố con ngồi nói chuyện 1 lúc thì Trang và mẹ nấu cơm xong,
– 2 bố con vào ăn cơm đi- mẹ tôi nói
– Mẹ lại nói xấu gì con với Trang à?
– Mẹ kể hết rồi
– Kể cái gì cơ ạ
– Mẹ kể hết những cái tật xấu của mày chứ còn gì nữa.
– Anh yên tâm, từ nay e bắt được thóp anh rồi, hì hì
Cả nhà ngồi ăn cơm, Trang cũng vui vẻ, cười nói vô tư, nhìn mặt bố mẹ tôi chắc cũng vui lắm. Thế này thì lại bị hiểu lầm rồi. Ăn xong Trang lại bị mẹ tôi gọi vào phòng nói chuyện. Chẳng biết thủ thỉ cái gì. Đúng là phụ nữ, mới gặp nhau có 1 lần đã thân như mẹ với con rồi . Chán
9h mẹ tôi và Trang đi ra
– Tùng, lai Trang về đi
– Sao mẹ với Trang ko ngồi nói đến sáng mai đi
– Ơ cái thằng, mày sợ mẹ bắt mất người yêu mày à
– Ơ…không phải
– Thôi 2 bác cho cháu xin phép, cháu về đây ạ – Trang cúi đầu cười ngượng
– Đi cẩn thận nha con – bố tôi nói
Trên đường về tôi hỏi Trang
– Mẹ anh nói gì thế
– Đâu có gì đâu, chuyện phụ nữ ấy mà
– Hôm nay tiểu thư ít nói nhỉ, mọi hôm ngồi sau anh liến thoắng lắm cơ mà
– E thử ít nói như anh xem a cảm thấy thế nào. E còn chưa tính tội a hôm nay, dẫn e đến gặp bố mẹ a mà ko nói gì với e cả.
– E mà ít nói thì không phải là Trang,còn chuyện hôm nay cho a xin lỗi.
– Chứ ko phải a đưa e đến làm người thế thân phải ko?
– Không, anh ko có ý đó, tại bố mẹ nói dẫn e đến mà
– Ai mà tin được anh.
– Nhiều người tin a lắm mà
– Hôm nay mẹ a kể nhiều về anh lắm, e chỉ nói với anh 1 câu thôi.
– Hả
– Anh mở lòng ra đi.
Tôi im lặng, dường như Trang đã biết điều gì đó sau khi đến nhà tôi hôm nay. 2 người im lặng cho đến khi tôi lai Trang về đến nhà.
– Anh suy nghĩ về lời e nói đi, e vào nhà đây. Mà này nhớ sáng mai qua đón e.
– Không đón có việc gì không
– Anh cứ thử không đón xem, e có số mẹ a đây rồi nè – ánh mắt nham hiểm
– Rồi rồi, đón, anh đón
– Ngủ ngon anh nha- Nói xong là chạy tọt vào nhà
Về đến nhà, bố mẹ vẫn chưa đi ngủ.
– Ngồi xuống đi con – mẹ tôi nói nhàng
– Có chuyện gì thế mẹ, con mệt lắm rồi, con đi ngủ đây
– Ngồi xuống – mẹ tôi trừng mắt
– Vâng, mẹ nói đi
– Con lớn rồi, không phải vì chuyện vợ con của con mà mẹ lại cất công lên đây đâu. Mẹ bênh mười mấy năm nay, 2 năm nay ngày nào cũng phải tiêm insulin. Mẹ không sống vì con, mẹ không có nghị lực thì mẹ đi lâu rồi. Nhưng ơn trời bây giờ có thuốc nên mẹ giữ được mức đường huyết ổn định. Mẹ biết nhiều lúc con rất tủi thân vì có 1 mình, cộng với việc con đã không đứng vững được trong cuộc sống 1 thời gian rất dài. Bố mẹ thật không muốn đuổi con đi lúc đó, nhưng vì con bố mẹ phải làm thế. Con đã cố gắng để được như ngày hôm nay, nhưng còn đừng vì quá khứ mà cứ đi về 1 mình như vậy. Chuyện cưới vợ có thể 1 vài năm nữa rồi cưới cũng được, cái mẹ muốn là con có 1 người chia sẻ, bên cạnh con. Tình yêu là 1 thứ kì diệu, nhưng cũng làm con người ta chết đi sống lại. Mẹ nói thế chắc con hiểu, còn phòng ngủ của con, mẹ không động vào 1 thứ gì, mẹ biết có những thứ con giữ cho riêng mình và mẹ biết tại sao phòng ngủ của con luôn sạch sẽ. Nhưng mẹ mong 1 ngày, bức ảnh ở đầu giường con, con sẽ cất nó đi. Mẹ chỉ mong vậy thôi.
– Con cố gắng, bố mẹ rất ghi nhận, nhưng con đừng lao đầu vào công việc nhiều quá, đúng là đem lại tiền bạc thật, nhưng cái bố mẹ cần là con vui vẻ, khi về nhà con luôn cố gắng tỏ ra vui vẻ với mọi người. Nhưng nhưng lúc con ở 1 mình, con lầm lì như vậy bố mẹ lo lắm. Cố gắng điều chỉnh nhé – bố tôi nói
– Vâng, con sẽ cố, mà khuya rồi bố mẹ đi ngủ đi ạ.

Chap 8:

Thấy bố mẹ buồn, tôi cũng áy náy. Làm con làm cái mà cứ để bố mẹ phải lo. Cuộc đời, tiền đâu phải là tất cả, tôi ko cần giàu, nhưng tôi làm ra tiền để khẳng định mình, tự nuôi sống bản thân. Tôi luôn hoài nghi rằng xã hội bây giờ, con gái thực dụng, tôi luôn mong muốn tìm được 1 người có thể chia sẻ với mình. Lúc buồn đau, lúc hoạn nạn, tôi đã 1 mình tự bước đi, và tự đứng lên để làm việc, để sửa chữa bản thân, có trải qua thì bây giờ mới biết quý trọng những giọt mồ hôi, những giọt nước mắt thấu tận vào trong tim

Sáng hôm sau mình vẫn phải đi làm. 6h chuông báo thức reo. Ra ngoài thì bố mẹ đã dậy từ lúc nào
– Dậy sớm thế con
– Vâng, nay con vẫn phải đi làm, chắc chỉ làm buôỉ sáng thôi, chiều con nghỉ
– Vậy ăn sáng xong rồi đi
– Thôi, con ra ngoài ăn, với lại qua đón Trang đi làm
– Vậy điện cho con bé rồi 2 đứa đi ăn luôn, nhớ ăn đấy, có bữa sáng quan trọng nhất thì phải ăn
– Vâng- tôi uể oải.
Vệ sinh cá nhân xong rồi mặc quần áo đi luôn. Gọi điện cho Trang
– Alo, e nghe
– Dậy đi rồi ra ngoài ăn sáng
– E dậy lâu rồi. A đi đến đâu rồi
– Giờ a ở nhà đi, tô son chát phấn gì thì nhanh lên đấy, a đợi mà lâu quá cho e đi taxi đó
– Mới sáng đã khó tính rồi, e không trang điểm được chưa
Vội vã phóng xe đi, qua nhà đón Trang rồi đi ăn sáng, xong đến công ty. Tâm trạng của mình không được tốt cho lắm, từ tối qua, và Trang dường như cũng nhận ra điều đó.
– Anh, nhớ mai là ngày gì không?
– Mai chủ nhật
– Thế hôm trước a nói với e làm sao? anh không nhớ à
– Nhớ chứ, mai dẫn nhóc đi sắm đồ, à nhầm, nhóc dẫn anh đi mua áo chứ. Mà e thích gì, anh còn biết lối cày kéo để mua đồ cho e chứ, túi LV, nước hoa chanel, cái gì đắt tiền- ngoài những thứ đó ra muốn gì anh mua cho
– Đồ ki bo, ki bo, e chỉ cần anh đi xách đồ cho e thôi, làm vệ sĩ cho e 1 ngày nhé, e nghe lời anh nhiều rồi, bây giờ anh phải nghe lời e.
– Được thôi. Cứ ngoan là cái gì anh cũng cho
– E hư chắc. Có anh dở dở ương ương khó chiều
– Vâng, thế mà có đứa cứ suốt ngày nhõng nhẽo đi theo ấy nhỉ
– Chẳng nói với anh nưã, thôi anh về phòng mà ôm cái đống bản vẽ của anh đi
– Sơ ri mà a lên phòng đây
Ngồi làm việc được lúc, chú Quang gọi tôi xuống phòng
– Có việc gì thế chú
– Xong bản quy hoạch lên Gia Lâm chưa, rồi chú ạ, cháu chuyển mấy mẫu nhà sang cho anh em bên kết cấu làm rồi.
– Ừ, ông Tuân (bố Trang) mới nói chuyện với chú, đợt này chú giao cho cháu hết đấy, tự lo liệu rồi bố trí anh em làm việc nhé.
– Vâng
– Mà này chia ra cho anh em nó làm, đưa cho mấy đưá trẻ nó làm để chúng nó vỡ ra, cháu cứ ôm vào ngươì làm không hết việc đâu, mình chỉ kiểm tra khối lượng với chất lượng thôi. Chú thấy cháu cứ cắm đầu vào việc nhiều quá. Tại chú nể ông Tuân nên mơí để cháu làm dự án này đấy
– Cháu vẫn đi chơi mà
– Chú biết cái nghề của cháu, 1 khi đã hứng thì làm, nhưng ko có hứng thì có nghĩ nát óc ra cũng ko hiệu quả đâu, cho nên làm sao chi phối hợp lí, suy nghĩ ít thôi, bố mẹ chaú nói thế thôi, cái gì đến nó sẽ đến.
– Cháu có nghĩ gì đâu, thôi cháu về phòng đây
Tôi lẳng lặng bước ra, đi ra cửa gặp e Trang
– Hồ sơ nè anh, chú bảo e đưa cho anh
– Ừ, trưa đi ăn với anh không
– Cái gì cơ ạ
– Trưa đi ăn cơm cùng anh ko?
– Tự nhiên hôm nay chủ động, để e suy nghĩ xem đã. Mọi hôm đến giờ toàn e giục anh đi ăn. Hôm nay thì lại rủ e thì rõ sớm. Sáng mẹ cho anh ăn cái gì à
– Vớ vẩn, hỏi lại lần nữa có đi không, chiều nghỉ kiếm chỗ nào chơi đến tối rồi về.
– Có phải anh không vậy, anh Tùng.- khua khua tay trước mặt mình – để e bẹo cái cho anh tỉnh nhé – nói là làm, Trang bẹo thật
– Này, lợi dụng để sàm sỡ anh đấy à, đang ở công ty đấy.
– Kệ chứ, chú Quang bảo e để ý đến anh cho nên e là quản lí của anh, anh làm sao e lại phải chịu trách nhiệm.
– Rồi rồi, quản lí hay quản giáo gì cũng được hết. A đi làm việc tiếp đây
Lên phòng uể oải, ngồi được 1 lúc thì Trang lại gọi điện
– Anh, bố e vừa điện, bảo chiều cả nhà về quê. Anh có đi không?
– Ơ, sao tự nhiên rủ anh đi làm gì
– Thì rủ a đi cùng cho vui, đi tối lên luôn, về quê đi vui lắm, đang mùa gặt mà anh.
– Thôi, anh đi có quen biết ai ở quê e đâu mà đi
– Trước lạ sau quen, với lại hôm nay bố e ko có lái xe, e bảo bố rồi
– Ơ hay
– E gọi điện xin 2 bác rồi, anh chỉ việc làm vệ sĩ cho e thôi. hehe
– Vậy hoá ra đây là e gọi điện cho a để thông báo chứ không phải là để rủ rê anh đi chơi cùng đúng ko hả. Đồ khôn lỏi
– Đúng rồi, e thông minh mà, anh ko thấy vậy à, hì hì, cứ thế anh nhé – nói xong là cúp máy luôn
Tôi lắc đầu nguây nguẩy, có vẻ tình hình đi quá xa rồi, bố mẹ hiểu lầm, giờ được cả 2 bác nhà Trang lại cũng hiểu lầm, chú Quang cũng hiểu lầm. Tính mình lại sống cầu toàn, tuy nhiều lúc có lạnh lùng thật nhưng không muốn làm mất lòng người thân mình, tặc lưỡi đành chấp nhận đi vậy, có cơ hội giải thích sau. Mà thôi cứ vô tư đi, nghĩ nhiều mệt óc.
Làm xong mình cùng về nhà Trang ăn cơm rồi chiều đi về quê nội Trang. Về đến nơi cũng khoảng 3 giờ. Khung cảnh ở quê mát mẻ, thanh bình, nơi đây đúng thật sự là làng quê, có triền đê, có luỹ tre,có những đứa trẻ đá bóng trên bãi cỏ. Người lớn thì ra đồng gặt lúa. Đã lâu lắm rồi tôi mới ngửi thấy mùi thơm của rơm rạ, ngửi thấy mùi khói khi chiều tà của làng quê. Ông nội Trang đã mất từ lâu, giờ chỉ còn bà nội. Bà ở với cô chú ruột của Trang, về đúng ngày gặt, nên chỉ có mình bà ở nhà.
– Con chào bà
– Cháu chào bà – tôi chào
– Cả nhà cái Trang về rồi đấy à
– Mọi người đi đâu hết rồi bà – bác Tuân nói
– À, chú cô đi ra đồng gặt cả rồi, thằng cò cũng đi theo. Bà đang đợi lúa về để suốt lúa đây. Mà đây người yêu Trang à, đẹp trai nhỉ, dân thành phố có khác.
– Dạ, cháu không phải dân thành phố đâu ạ
– Thành phố hay không ko quan trọng, miễn sao cứ yêu thương cháu gái bà là được rồi. Mà mấy đứa nghỉ ngơi đi, đi đường chắc mệt
– Dạ, không sao đâu bà ạ, mà bà ơi, cháu đi vòng vòng quanh xóm tí. 2 bác với bà ngồi nói chuyện đi ạ. E đi cùng không – tôi nói với Trang
– Anh đi đâu e đi đấy
Chào bà, tôi và Trang đi ra tìm chú thím của cô bé ngoài cánh đồng, ra tới ngõ thì gặp thằng cò e Trang chạy về. Thằng bé tầm 7, 8 tuổi gì đó
– Ơ, chị Trang về
– Làm gì mà mồ hôi mồ kê thế này, bố mẹ đâu
– Bố mẹ e ngoài đồng, mẹ bảo e về nói với bà gọi người ra đội lúa, sắp gặt xong rồi
– Thôi ko phải gọi đâu, để anh ra xem giúp được gì không – tôi hào hứng
– Anh có làm được không mà giúp – Trang nói
– Để xem, nhóc- dẫn a ra đồng
Thằng cò dẫn tôi và Trang ra đồng, thửa ruộng của nhà chú thím ấy chắc tầm 2 sào, 5 người gặt, còn 1 góc nữa chưa gặt xong, lúa thì chưa bó. Tôi xắn quần lên, cởi áo sơ mi ra nhảy xuống đồng. Đúng thật lâu lắm rồi tôi lại phấn khích như thế, tôi cũng đã từng đi gặt, đi bó lúa. Tuổi thơ tôi đã từng đi mò cá, đi thả diều, đã làm đủ thứ. Nhớ ngày xưa, nhà tôi còn nuôi lợn, lớp 7 tôi vớt bèo, nấu cám cho lợn ăn, chẳng ngại thứ gì
– Cháu chào các bác, cháu làm được không ạ
– Anh làm cùng cơ quan cháu đấy – Trang nói với mọi người, tay cầm đôi dép vẫn đứng trên bờ ruộng
– Trang về à cháu, sao để người yêu xuống ruộng thế này
– Ngày xưa cháu cũng làm rồi à, để cháu giúp cô chú
– Làm được thì tốt quá rồi, đang không có người
Tôi cầm liềm gặt, gặt xong thì bó lúa rồi đội lên bờ để cho lên xe đẩy chở về nhà. Cái đuôi đi theo cứ nói liên mồm
– Trông thế này mà ra dáng nông dân phết nhỉ, sếp !
– Lại chả không, tí anh có trò này hay lắm.
– Trò gì anh
– Đợi đi, về nhà suốt lúa xong đã rồi ra đây
Tôi giúp cô chú căng bao, dồn thóc vào bao, vì có 2 sào nên cũng nhanh. Xong xuôi việc, cô chú có vẻ hài lòng.
– Ai lại để khách đến chơi mà làm thế này, không ngờ cháu biết làm đấy – bố Trang nói
– Dạ ở quê ngày trước cháu làm suốt mà bác
– Ai tin được ông trưởng phòng biết gặt với biết bó lúa nhỉ
– Nhà cháu có 1 mình, việc gì cũng đến tay, không làm thì ai làm. Mà xong rồi bác ạ, cháu với Trang ra đồng tí nữa
– Lại đi nữa à, đi nhanh rồi về tắm rửa ăn cơm nhé
– Bố cứ yên tâm, con làm hướng dẫn viên cho, hì hì – Trang toe toét
Tôi và Trang cùng ra đồng lần nữa
– Anh dẫn e ra đây làm gì
– Vồ cào cào
– Vồ cào cào là sao
– Cái con nó đậu trên gốc cây lúa kia kìa.
– Sao lại bắt nó làm gì hả anh
– Ăn chứ làm gì nữa
– Eo ơi, ghê khiếp đi được
– Vậy đứng trên này đi, anh xuống ruộng, mà thôi về gọi thằng cò ra đây cho anh
Trang chạy về gọi thằng cò, mình xuống ruộng, vồ 1 lúc được vài chục con. 2 chị em lon ton ra đến nơi
– Ê cu, biết ăn con này không?
– E không, ăn được à anh – thằng cò nói
– Ăn được, đi vồ nó với anh, tí anh chế biến cho mà ăn. Mà này thấy con nào to hơn con cào cào thì vồ nốt nhé. Biết con muồm muỗm không?
– Dạ biết
Ngày trước ở quê mình nhiều cào cào lắm, nhưng bây giờ phun thuốc sâu nhiều quá đâm ra chúng chết hết. 2 anh em bắt 1 lúc cũng được nhiều nhiều. Dẫm vào bùn lấm hết lên quần áo và mặt. Lúc tôi lên bờ Trang chạy lại
– Lại đây em bảo
– Gì cơ
Cô nhóc vứt đôi dép xuống, phủi phủi tay vào áo, rồi lấy tay lau mấy vết bùn bị bắn trên mặt tôi
– Này đừng có lợi dụng sàm sỡ anh đấy nha
– E thèm vào, hết bẩn rồi đó.
– Cò, chạy về nhà lấy cái bật lửa ra đây cho anh – tôi quay sang thằng cò nói
– Anh đừng bảo là đốt đống rơm nhà người ta đấy nha – Trang cười
Thằng cò chạy nhanh về nhà lấy bật lửa ra, mình sai nó đi lấy thêm ít rơm nữa. Thế là 2 anh em hì hụi đốt rơm, cào cào thì vặt đầu đi, lấy que tre nhỏ xiên qua bụng cho lên nướng.
– Chạy đi kiếm cho anh cái lá khoai nước, càng to càng tốt nhé- khổ thân thằng bé cứ bị mình sai vặt .
Mình nướng bị cháy mất 1 ít, còn 1 ít ăn được.
– E ăn không
– Sợ lắm anh ơi, nhỡ bị làm sao – trang sợ sệt
– Không làm sao đâu, ăn 1 con thôi, thơm lắm
Mình cầm 1 con lên đút vào miệng Trang, cô bé nhắm mắt nhắm mũi ăn.
– Ơ thơm thế anh ơi, e con nữa đi
– Sao bảo không ăn, đợi a nướng cho con muồm muỗm
– Nhưng mà ăn xong có đau bụng không anh
– Ăn ít thôi, ăn cho biết mùi thôi còn lại để anh
– Đồ tham lam, thế mà e ko biết, mọi lần về quê chả ai chỉ cho e ăn con này cả
– Thì bây giờ có người chỉ rồi đó thôi
Tôi và Trang cùng thằng cò ngồi túm lại cái đống cào cào, hì hụi nướng, hì hụi ăn. Ăn xong thì thằng cò chạy về nhà trước
– Này Trang, anh muốn đi 1 chỗ nữa
– Chỗ nào anh
– Lên đê đi
Trang dẫn tôi lên đê, 1 mặt quay ra sông, 1 mặt quay về cánh đồng. Tôi đã từng ước ao 1 lần được nằm lên đó, ngửa mặt lên trời. Quê tôi không có đê, tôi muốn nằm xuống để nhìn lên cao bầu trời trong xanh, khi đó tâm hồn thật thoải mái
– Nằm ko
– Anh đi mà nằm, nằm xong về người e ngứa ai chịu trách nhiệm
– E ko nằm thì thôi, về trước đi
– E ngồi vậy
Tôi ngẩng mặt lên nhìn bầu trời, lúc này nắng đã tắt, nhưng vệt sáng yếu ớt, xa xăm xa xăm. Không ngờ chuyến đi tôi ko hề muốn tí nào lại cho tôi quay về tuổi thơ ngọt ngào như vậy. Tôi nằm còn Trang ngồi cạnh, 2 đứa ngửa mặt lên trời
– Trang này, anh cảm ơn nhé
– Tự nhiên sếp khách sáo thế, sao cảm ơn e
– Thì đầu tiên anh không định về với e đâu, không ngờ về lại vui như thế
– Hì, mà e không ngờ anh lại như thế đấy
– Anh làm sao
– Thì gặt, đội lúa, bắt cào cào, nằm trên đê mơ mộng như bây giờ, khác xa với hình ảnh quen thuộc của anh
– Ngày xưa nhà anh cũng ko có điều kiện nên anh phải làm, anh phải lao động, có 1 mình bố mẹ a cũng không chiều chuộng a, anh còn biết câu cáy, buổi tối biết cầm đèn đi soi cua ở ao nữa cơ.
– E thì lên hn từ nhỏ nên nhiều thứ e không biết, nhìn a thoải mái thế này e cũng vui
– Anh còn vui chết đi được nói gì e
Trang bất ngờ nằm xuống cạnh tôi, 2 tay tôi để sau gáy gối đầu lên rồi, quay mặt sang, gặp ánh mắt của Trang, 2 đứa nhìn nhau
– Thôi đi về đi em – tôi bật dậy
– Vâng, hì hì, anh cõng e nhé
– Nặng lắm anh ko cõng đâu
– Đàn ông gì mà yếu đuối, chả galant chút nào
Nghe cái từ “ yếu đuối” mình tự nhiên lại nghĩ đến cô ta. Không biết giờ cô ta đang làm gì, đã tìm được việc chưa. Nhưng thôi chả liên quan gì đến mình, chỉ là suy nghĩ thoáng qua thôi mà
– 1 đoạn thôi đấy nhé
– Có thế chứ, hehe
Mình cõng Trang được mấy chục mét, 2 đứa đi bộ về đến nhà
– Mệt không cháu – bà hỏi
– Dạ không bà ạ – 2 đứa đồng thanh
– Thôi tắm rửa đi rồi ăn cơm, mà bà biết 2 đứa đi đâu rồi nhé. – cười
– Thằng cò nó chạy về bảo “ 2 anh chị đang tình cảm ở trên đê mẹ ạ” bà thím Trang nói vọng từ trong bếp ra
Tình ngay lí gian, bây giờ có giải thích cũng chả ai tin, tôi chỉ biết cười ngượng, còn mọi người thì cứ tủm tỉm cười.
Ăn cơm xong, tôi cùng bố mẹ Trang về Hà Nội, 9h mới bắt đầu ở đó đi, uống mấy chén rượu bà nội Trang nấu vào thấy tây tây, phê phê. Trên đường lái xe tít, cũng may là đường vắng người. 10 rưỡi về đến nhà Trang, cũng xin phép 2 bác về luôn.
– Cháu đi xe máy về được không đấy
– Dạ cháu đi được bác ạ, cháu chào 2 bác ạ
– Trang ra mở cổng cho anh về đi con
Cô bé nhanh nhảu đi trước, ra đến cổng Trang nói
– Anh về cẩn thận nha
– Ừ, mà hôm nay vui thật đấy, cảm ơn nhóc nha
– Anh cứ như vậy là được rồi, khỏi cảm ơn, mai anh còn làm vệ sĩ cho e đấy.
– Ờ nhỉ, nhưng mai mấy giờ đi thế, mà nghĩ đi đâu chưa
– Bao giờ dậy e gọi nhé, để e chủ động qua. E định dẫn a đi mua mấy cái áo sơ mi, áo ngắn tay, quần để a mặc đi làm
– Ờ, mà sao mua lắm thế
– Anh có chịu mua đâu, mẹ a nói ngày trước quần áo anh toàn mẹ anh mua,đến quần chíp cũng mẹ mua
– Cái gì vậy trời, mẹ ơi là mẹ
– Haha, không phải ngượng, thôi anh về đi nhé, về tới nhà nhớ gọi cho e
– ừ, anh về đây
Trang bất ngờ lại sát thì thầm vào tai mình
– Anh là đồ ngốc, ngốc ngốc ngốc, người ta đã như thế rồi mà còn không biết đường
– Ngốc kệ anh, mà này, từ mai anh gọi e là tít nhé – Trang tít, lúc nào cũng tít hết cả mắt, miệng thì xoắn liên hồi. Tít tít, hê hê, anh về đây
Tạm biệt cô bé, mình đi về trong lòng phấn khích, vui vẻ. Mình biết tình cảm của e nó dành cho mình, nhưng mình vẫn chưa sẵn sàng, vẫn chưa muốn yêu. Hãy cho anh thêm 1 thời gian nữa nhé, lúc đó anh sẽ tự tìm đến e.

Chap 9:

Cuộc đời mỗi người cũng như những ván bài vậy, có ván thắng, ván thua, thêm chút may mắn, thêm chút gia vị cuộc sống. Đôi khi tôi vẫn lang thang 1 mình, vẫn hay nghĩ vẩn vơ, vẫn mơ mông. Sống là ko được hết hi vọng, hãy cứ cố gắng, ít nhất là để cho bản thân mình. Khi đó bạn sẽ thấy quý trọng thành quả của bản thân dù kết quả mà sự cố gắng đó đem lại không nhiều.

Hơn 11 giờ đêm, tôi về đến nhà, bố vẫn đợi tôi về
– Về rồi à con – bố tôi nói
– Vâng, bố chưa ngủ à, mẹ đâu rồi ạ
– Mẹ con ngủ rồi, bố đợi con về để khóa cửa, đi tắm đi con, xong ra bố hỏi cái này
– Vâng
Thả mình vào làn nước nóng, tôi như bừng tỉnh, đứng trân người để từng giọt nước lăn từ trên xuống, tôi nghĩ đến Trang. Trang xinh, biết điều, gia đình thì cơ bản, bao nhiêu người mơ còn không được. Nhưng tại sao, tôi ko hiểu nổi mình nữa, tôi sợ, sợ nếu yêu Trang 1 ngày nào đó cô bé lại bỏ tôi mà đi. Đi ngoài đường nhìn người ta có đôi có cặp tôi cũng thèm muốn, thèm được lai người mà tôi yêu đi chơi, thèm được cái cảm giác có người ngồi sau, đơn giản là chỉ cần ngồi sau thôi, không cần nói, chỉ cần 1 cái ôm nhẹ từ phía sau, chỉ cần áp nhẹ đôi môi vào tai tôi khi tôi lái xe. Thèm lắm chứ.
– Tắm xong rồi à con
– Vâng, có chuyện gì bố
– À, chỉ cho bố sử dụng cái android này cái nhiều cái bố mò mà ko ra
Ngồi chỉ cho bố vài thứ, như tải ứng dụng ở chợ đen (appvn), vào web, tải phần mềm xem phim đọc báo. Sử dụng email…Bỗng nhiên bố tôi hỏi
– Mà hôm nay đi chơi vui không con
– Vui bố ạ, nhưng mà…
– Con không yêu Trang chứ gì – bố tôi ngắt lời
Tôi ngồi im và nhìn ra ngoài cửa sổ, 2 bàn tay đan chặt vào nhau, chẳng biết nói với bố thế nào
– Nếu không yêu thì con hãy nói với con bé, còn nếu con đắn đo thì con hãy cho Trang 1 cơ hội, được hay không được, bố tin Trang nó cũng ko trách con đâu. Nhưng phải khéo ko làm tổn thương con bé
– Sao bố biết con không yêu Trang
– Nhìn con là bố biết, người đang yêu thì người ta ko bao giờ nhàn rỗi như con, ko uể oải như con. Con đi làm, chỉ biết đi làm, làm cho mệt để rồi về nhà bố chẳng thấy lúc nào con tươi tỉnh, điện thoại thì vứt xó 1 chỗ. Thôi bố đi ngủ đây, bố ko muốn nói nhiều, nhưng bố tin vào lựa chọn của con
– Vâng
Mình cũng không ngờ bố mình lại tinh ý đến như thế, thà bố mẹ cứ chửi cứ mắng, nhưng cứ đánh đòn tâm lí thế này thì thực sự mình cảm thấy rất nặng nề. Mở tủ lạnh lấy lon bia ra ban công ngồi, đường phố vắng người, chỉ còn lờ mờ vài ánh đèn. Mở điện thoại lên thấy e Trang gọi nhỡ mấy cuộc cách đây 15 phút, máy mình thì để rung, bấm máy gọi
– e nghe, sao e gọi a ko nghe máy
– a vừa tắm xong, e ngủ rồi à
– Chưa ạ, a làm e lo chết đi được, tưởng đi đường bị làm sao
– Có sao đâu, thôi e đi ngủ đi, mai qua đón anh rồi đi
– Vâng
Gọi điện cho cô bé yên tâm, dù sao thì hôm nay cũng cảm ơn e Trang ạ – cái đuôi của anh
Lăn lăn, vuốt vuốt điện thoại thì đập vào mắt cái số của nợ kia, muộn muộn rồi lấy máy ra gọi chơi xem thế nào.
– Alo
– Cô chưa ngủ à
– Chưa, anh có chuyện gì gọi tôi muộn thế – giọng nhẹ nhàng
– À, có nhiều chuyện, đòi tiền, hỏi thăm tình hình, nhưng vấn đề chính là hỏi xem cô ngủ chưa thôi
– Anh có vẻ rảnh rỗi nhỉ, mà không sợ người yêu ghen hả, điện cho tôi giờ này
– Đã sợ thì không gọi, mà đã gọi thì không sợ
– Anh nói luôn vấn đề chính đi, có chuyện gì, tiền tôi chưa có trả anh đâu
– Tôi buồn lắm !
– Người như anh mà cũng biết buồn cơ à, có tiền như anh mà cũng buồn, thì người như tôi, tôi đang trong tình trạng dưới cả cái mức buồn của anh thì gọi là gì
– Dưới mức buồn à, là thảm hại, mất niềm tin vào cuộc sống.
– Đúng rồi đấy
– Sao cô ko đập đầu vào tường chết đi, hoặc muốn nhẹ nhàng hơn ra mua vỉ thuốc ngủ, muốn kịch tính hơn thì nhảy cầu hoặc thắt cổ rồi hôm sau được lên báo, ít ra cũng để lại được tiếng tăm !
– Anh…Tôi thấy anh chẳng nói được câu nào hẳn hoi, được chiều từ nhỏ, nhà giàu nên coi thường người khác à.
– Cứ cho là như thế đi, mà cô thất tình à
– Anh hỏi làm gì, tôi phải kể cho anh hả?
– Không kể thì thôi, không biết cô tìm được việc chưa nhưng mà nếu cần tiền thì alo tôi cho vay, lấy lãi ít hơn lãi ngân hàng. Mà nghĩ cho cùng thì tôi lấy cô 2tr rưỡi tiền phí bệnh viện là còn rẻ đấy. Đã thế cô lại còn không biết lối mua quả cam hay cân đường hộp sữa đến thăm người bị nạn là tôi.
– Anh bị ảo tưởng đấy à, tôi còn lo thân tôi chưa xong. Cam, sữa, đường, có tiền tự đi mua mà ăn
– Cô đầu đất à, cái tôi cần là ý thức tự giác biết điều của cô, chứ tôi cần gì mấy quả cam. Đúng là…
– Mà tự nhiên tôi đi nói chuyện với tên dở hơi như anh làm gì, đàn ông kiểu gì mà tính toán như đàn bà.
– Tôi tính toán với những kẻ tôi thích tính toán, có sao không.
– Sao cái đồ ẩm ương như anh, tôi đang thảm hại, không có việc làm anh lại còn đổ thêm dầu vào lửa.
– À, hóa ra là chuyên ko có việc làm hả, đến làm ô sin cho tôi, tôi trả 3 triệu 1 tháng bao ăn uống
– Đừng có mơ, thà chết tôi ko làm ô sin cho kẻ như anh
– Có chí khí, thà chết tôi cũng thuê cô làm ô sin cho tôi nhé, cãi chủ như đúng rồi
– Anh…Tức chết mất
– Thôi, chào cô, tôi đi ngủ. Cô tính làm sao chết cho thanh thản, chứ đang tức mà chết thì không thoải mái đâu
Không biết mình nói với cô ta như thế có quá đáng lắm không, nghĩ lại chưa bao giờ mình nói với 1 người con gái nào như vậy. Nhưng mình thích cãi nhau với cô ta, lúc cô ta lúng túng lắp bắp mình lại buồn cười. Mà nghĩ cũng tội, việc làm không có, tiền thì chắc hôm trước đi vay để trả mình, giờ chẳng biết còn đồng nào không? Tự nhiên nhớ đến thằng Nhật, lại gọi cho nó để mai gặp nó thăm dò tí xem sao.
– Gọi gì muộn thế anh
– Mày đang ở đâu?
– E ở nhà người yêu
– Nhà người yêu á, ở quê nó hay ở trên này
– Ở trên này anh ạ, bên Bạch Mai
– Mày làm gì mà giờ này còn ở nhà nó, ko cho con nhà người ta ngủ à
– Đâu, tại Ngọc bảo e ở lại ngủ
– Mày toàn ngủ ở đấy à – mình hoảng hốt
– Không, bọn e vừa đi chơi về, Ngọc bảo e ở lại nằm dưới đất, Ngọc với chị cùng phòng ngủ trên giường
– Thôi, mày về ngay cho anh nhờ, phòng con gái ở lại nhỡ có chuyện gì. đang ở Bạch Mai à, chuẩn bị đi anh qua đón
– Ơ, a qua làm gì
– Đi uống rượu, anh đang chán, với lại anh ko cho mày ngủ ở đấy đâu
– Vâng- thằng cu có vẻ xuống giọng
Chẳng biết tại sao mình lại cuống quít lên như thế nữa, vứt lon bia còn uống dở đấy vội vàng lấy chìa khóa, vơ cái kính rồi đi. Bố mẹ ngủ rồi chắc không biết. Đến ngõ nhà cô ta mình lấy điện thoại ra gọi cho thằng Nhật
– Ra ngõ đi, anh ở ngoài ngõ này
– Đợi em tí, e ra luôn
Vài phút sau nó chở e Ngọc ra,. Thôi xong, tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. Sao thằng này nó đần thế không biết, hơn 12h rồi.
– Anh đợi lâu ko, Ngọc ko cho e đi 1 mình nên đòi đi cùng, mà giờ uống ở đâu anh
– Lên Phùng Hưng làm nồi lẩu
– Vâng
Thế là kế hoạch thăm dò của mình cũng tan tành vì có e Ngọc đi theo. Nghĩ cho cùng thì cuộc đời nó cũng oái oăm, e Ngọc với thằng Nhật mà biết mình tông xe vào cô ta thì sao nhỉ, lại còn gọi điện đòi tiền công khai, làm phiền lúc nửa đêm thì đẹp mặt mình quá. Éo le, oằn èo hết chỗ nói. Tôi và thằng Nhật cứ uống, e Ngọc thì cứ đá mắt thằng Nhật, rượu vào lại càng hăng, tôi uống nhiều. Tôi chán cái cảnh này lắm rồi, tôi muốn có người yêu, tôi muốn nhiều thứ lắm, tôi muốn lúc này có người ngồi cạnh để cản tôi không uống nữa. Muốn có người khi lúc tôi say tôi có thể dựa vào và cô ấy đưa tôi về nhà, nhưng chắc chắn tôi sẽ không uống say đâu, để tôi còn có thể đưa cố ấy về nhà nữa chứ, tôi say thật rồi.

Có điện thoại rung ù ù. Mắt nhắm mắt mở sờ lấy cái điện thoại cho vào tai
– Alo – tôi uể oải
– Anh à, anh đang ở đâu vậy
– ở nhà, mà sao e gọi sớm thế
– Anh ở nhà á, e đang ở nhà anh đây, đang trong phòng ngủ anh đây này
Tôi giật mình tỉnh dậy, 1 hình bóng mờ mờ đang ngồi gục đầu trước cái bàn quay ra cửa sổ, tay dụi dụi mắt. Đây không phải là mình, thế thì ở đâu nhỉ. Tắt cuộc gọi e Trang xem tình hình thế nào đã
– Chị gì ơi – tôi vỗ vai
Cô ta cũng mắt nhắm mắt mở, ngẩng mặt lên, tay dụi dụi mắt, mờ mờ ảo ảo nhìn đáng yêu thế, đúng là con gái vừa ngủ dậy có sức hấp dẫn thật
– Ơ, ơ…AAAAA
Tôi nhảy cẫng lên vì hoảng, cô ta, đúng là cô ta rồi
– Sao tôi lại ở đây, mà sao cô lại ở đây
– Anh đi mà hỏi thằng em anh í, anh hỏi luôn cả anh đi – giọng cô ta ngái ngủ
– Nhưng mà, áo tôi đâu – nhìn xuống dưới thấy mình mặc mỗi cái quần ngố đến đầu gối, còn bên trên thì khỏa thân. Lúc đi tôi mặc quần ngố này và 1 cái áo ngắn tay
– Anh nôn bẩn hết rồi, đàn ông đàn ang gì uống gì mà uống nhiều vậy.
– Mà 2 đứa kia đâu – ý tôi hỏi thằng Nhật với cái Ngọc
– Chúng nó chở nhau đi học rồi
– Thế tối qua chúng nó ngủ với nhau à
– Vâng ạ – cô ta nói to – 2 đứa nó ôm nhau ngủ dưới đất, còn tôi phải gục ở đây vì nhường chỗ anh đấy.
– Mà này, tôi ko có nhiều tiền, ra chợ mua được cái áo mấy chục nghìn, anh mặc tạm vào đi
– Cảm ơn
– Anh cũng biết cảm ơn cơ à, tôi tưởng anh không bao giờ mặc mấy thứ đồ rẻ tiền này
– Cảm ơn thật mà
– Thôi khỏi, tôi biết tấm lòng cảm ơn của anh to cỡ nào rồi.
Tôi với cái áo mặc vào, cầm điện thoại, vơ lấy cái ví
– Xin lỗi làm phiền cô nha, tôi xin phép về đây, cô đi ngủ đi không mệt
– Anh về đi, tôi ko tiễn
Tôi vội vàng chuồn khỏi căn phòng trọ của cô ta. Ra ngoài gặp bậc tam cấp tí thì ngã vì bước hụt. Đúng là ko có cái ngu nào bằng cái ngu nào, tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. Tất cả chỉ tại cái thằng chết tiệt kia, lai mình về đó làm gì không biết nữa. Thà lai vào nhà nghỉ cho xong. Vội vàng nhắn tin cho e Trang “anh đang về” . Nhục tái cả mặt, ăn cái gì cho hết nhục bây giờ, vừa ngại vừa ngượng. Làm sao đối diên cô ta để đòi tiền nữa bây giờ.
endchap2

chap3

Chap 10:

Vộị vàng phi xe về nhà, mình đúng là khôn nhà dại chợ mà. Sao lại có thể để xảy ra chuyện đó được cơ chứ. Lên tới phòng thì bố mẹ đang ngồi đợi, e Trang cũng đang ngồi ở đó
– Bố, mẹ, e đến lâu chưa – tôi cố gắng giả vờ cười
– Mày đi đâu mà mẹ gọi từ sang đến giờ không được thế hả – mẹ tôi quát
– Con đi ra ngoài tí thôi
– Ai chả biết mày ra ngoài, trả lời thừa, mày biết mẹ gọi bao nhiêu cuộc điện thoại không, Trang nó phải chạy tận đến đây, lúc nào cũng như ẩn ẩn hiện hiện như ma, tối thì về muộn, sáng ra thì chẳng thấy đâu.
– Thôi, bà để cho con nó nói, nó vừa về đã chửi rồi, mà nay là chủ nhật – bố tôi nói can vào
– Hề hề, anh đi có tí việc, e đợi lâu lắm à, xin lỗi nha – tôi nói với Trang
– E sang 1 tiếng rồi – giọng phụng phịu, chắc đang tức mình lắm
– Ối dời, sang sớm ra đã toàn mùi rượu thế này. Mày đi ăn lòng lợn tiết canh về à con, đi với thằng nào, chỉ có ăn lòng lợn tiết canh thì mới uống đc rượu thôi – mẹ tôi kêu thảm
– Không ạ, thằng Nhật nó rủ con đi ăn bún sáng, nó lại gọi ít móng giò nên 2 anh em làm mấy chén, say say con về nhà nó ngủ quên mất – tôi bất đắc dĩ phải nói dối
– Thằng này được, mới sinh viên tí tuổi đầu đã rủ anh đi uống rượu. Thôi, vào thay quần áo tắm rửa đi rồi ra đây
– Vâng
Phù, qua được cửa ai thẩm vấn, vào tắm rửa cho hết mùi rượu, đánh răng hẳn những 2 lần. Tắm xong ra ngoài thì mặt mẹ vẫn còn tức lắm, Trang thì chả thèm nhìn lấy mình 1 tí nào, cũng chẳng thèm nói lấy 1 câu, bố thì ngồi cầm tab đọc báo .
– Sáng nay có lịch đi đâu không – mẹ tôi hỏi
– Dạ ko, nay chủ nhật mà
– KHÔNG Á – mẹ tôi lại nói to
– À, có mẹ ạ, con với Trang chuẩn bị đi mua quần áo, mẹ đi cùng không – lại phải chữa cháy, đầu óc mình có vấn đề thật rồi
– Không, mẹ ở nhà chuẩn bị đồ chiều về, 2 đứa đi đi
– Thế mẹ thích gì con mua cho, bọn con đi 1 lúc rồi về ấy mà
– Thôi khỏi, đàn ông đàn ang gì mà để mẹ đợi, người yêu đợi, còn ra thể thống gì ko. Ngồi đực ống bơ ra đấy à, đi vào mặc quần áo nhanh rồi chở Trang đi ko muộn. Mày đúng là…
– Là con mẹ chứ con ai, e nhỉ – tôi quay sang Trang nhe răng cười
– Tí em tính tội anh – Trang bẹo tôi 1 cái và nói nhỏ
– Á, đau
– Cái gì đấy, mẹ bảo mày vẫn còn ngồi đấy à – mẹ tôi giục
Mình nhanh chóng vào phòng mặc quần áo rồi dẫn e Trang đi.
– Mày có đi làm đâu mà cứ sơ vin đóng thùng thế hả con, mặc quần áo bình thường cho thoải mái, mà 2 đứa đi luôn đi nha, trưa đừng về, mẹ không nấu cơm đâu. 2 đứa dắt nhau về mẹ đuổi ra ngoài ăn đấy
– Nhưng mà chiều bố mẹ về rồi
– Không phải lo, 2 đứa đi chơi đi
Dắt nhau ra khỏi nhà, mình vẫn còn hơi hoảng loạn vì mấy câu nói của mẹ, cộng thêm buổi sáng bị 1 phen hồn lìa khỏi xác. Chiều về phải cho thằng Nhật 1 trận mới được.
– Này nhóc, anh xin lỗi nha
– Ko
– Anh dẫn đi ăn kem nha
– Ko
– Thế đi xem phim nha
– Ko
– Vậy mua quần áo nha
– Ko
– Vậy e muốn đi đâu bây giờ?
– Không muốn đi đâu cả – vẫn còn dỗi, mặt lừ lừ
– Vậy thôi a đi về đây
– Anh dám…
– Hì, nói đùa thôi, nhưng mà cái gì e cũng không, anh làm sao bây giờ. Mẹ ơi đến mẹ cũng đuổi con đi, giờ con biết lang bạt ở đâu bây giờ – tôi giả vờ trêu, giọng tỏ ra thảm thiết để chọc cho Trang cười
– E biết tỏng anh ra rồi, cho đáng đời.
– Cho anh chuộc tội đi, anh ko làm e vui nhưng anh sẽ chọc cho e cười
– E ko có hứng đâu nha
– Nhưng mà anh có hứng là đủ rồi, cái mặt kìa, mọi ngày xinh thế mà sao hôm nay xuống sắc trầm trọng
– Gì cơ, anh chê e xấu chứ gì
– À không anh chỉ nói nếu e cười lên 1 cái thì sẽ khác ngay, chứ son phấn ko làm e xinh được bằng lúc e cười đâu
– Chỉ được cái dẻo mỏ, bảo sao gái đổ như rơm như rạ.
– Đổ mà giờ vẫn ế chỏng ế chơ, ế xơ ế xác ra đây còn gì
– Miệng thì lúc nào cũng kêu ế, sao lúc có ng yêu anh, anh ko gật đầu đi
Tôi chột dạ, cô bé lại nói trúng tim đen của mình rồi, không biết là cố tình hay vô ý đây. Tôi lảng tránh, ko dám trả lời câu nói của nhóc.
– Hì, hôm nay e muốn đi đâu, anh làm vệ sĩ cho e cả ngày luôn. Nha, đừng giận nữa nha, nha nha nha
– Nha gì mà nha, để trên đường đi e suy nghĩ hình phạt cho anh.
– Đồng ý đi rồi hả . Let’s go. Câu hỏi quen thuộc…
– Đi xe e. Sáng nay e mới rửa xe
Chở Trang đi trên con xe vespa quen thuộc, mà quen thuộc với Trang thôi chứ mình thích đi xe số hơn .
– Giờ e muốn đi đâu trước nào
– Mua quần áo đi anh
– Mua ở đâu bây giờ
– Lên Hồ anh ạ, hôm nay e nói gì anh phải nghe, ko được cãi nghe chưa
– Gật gật
– Anh nói cái gì thế
– À, anh nói “ gật gật” để đỡ phải gật đầu ấy mà
– Anh đúng là, gật thì có chết ai. Đồ…
– Định bảo là đồ dễ thương chứ gì, anh biết thưà
– Vâng, dễ thương đến mức toàn làm con gái phải đợi, toàn làm những chuyện chẳng giống ai.
– Anh dị nhân lắm à, mà thường những dị dị thì rất có tài
– Chỉ giỏi chống chế, đúng là cái lưỡi không xương trăm đường lắt léo
– Thì lưỡi có xương đâu, e nhỉ – tôi quay lại cười
– Thôi tập trung nhìn đường đi ông tướng.
Vào cửa hàng quần áo, e Trang lựa cho mình 1 cái áo bắt mình mặc thử
– Anh, mặc vào e xem nào
– Thôi, ngại lắm
– Ngại cái gì, anh có mặc không e còn biết lối, ngoan đi e thương
Đành cầm cái áo đi thay, cái áo nam màu hồng hồng trông đồng bóng kinh điển. Mình thì thích màu hồng nhưng ko phải áo.Thay xong vừa kéo rèm ra thì
– “Tách” – Trang cầm sẵn cái điện thoại đứng ngoài, rình mình ra để chụp. Tay thì cứ bụm miệng cười. Mặt mình thì ngơ ngác, quay lại soi gương thì đúng ko khác gì thảm hoạ. Mấy đứa nhân viên bán hàng thấy thế cũng cười
– Thôi anh xin, e bảo gì anh cũng làm miễn sao e đừng bắt anh mặc cái áo này.
– Haha, lâu lắm ko được trận cười, vỡ bụng luôn. Anh chết với em. Hí hí
– Nham hiểm vừa thôi nha, anh cởi ra nhé, lấy áo khác cho anh đi, mặc cái áo này ra đường khéo mấy bạn gay nó bu vào chết anh!
– Lại còn bạn gay, anh mặc áo chuẩn gay, haha
– E ko nghe sếp nói gì hả
– Sếp nào cơ, e đang đi shopping với 1 chị áo hồng dễ thương, quanh đây có sếp nào đâu nhỉ
– Thôi anh cắn lung tung anh lậy em, em tha cho anh đi, chọn cho anh cái áo khác
– Được rồi, đợi em cười xong đã. Haaaa
– Chơi gì mà chơi ác vậy – tôi bí xị mặt
– Đấy là còn nhẹ đấy.
Đợi 1 lúc, tôi cứ đứng trong cái phòng thay đồ
– Nè anh, anh mặc cái áo này vào đi
– Ừ, mà lần này màu gì đấy.
– Áo kẻ, được chưa. Hihi
Cái này có vẻ vừa vặn, nhìn không đến nỗi nào. Bước ra tự tin, ghé đầu vào tai e Trang nói
– Qua ngày hôm nay e sẽ biết anh là ai
– Haaa, anh lo cho anh hết ngày hôm nay đi.
Đúng là, sao con gái lắm trò vậy. Thêm cái ngày chủ nhật ác mộng này nữa. Sáng thì khoả thân nửa trên trước mặt cô ta.Giờ lại còn bị chụp cái ảnh đồng bóng áo hồng, mồm thì há hốc, mất hết cả hình tượng nghiêm túc chuẩn men lâu nay gìn giữ. Lần này ko phải là éo le nữa rồi, oằn tà là vằn thật rồi, cái ngày xoắn quẩy. Con gái ơi là con gái, phụ nữ ơi là phụ nữ.
Cuối cùng thì cũng chọn được 2 cái áo.
– Bao nhiêu tiền e- mình hỏi e nhân viên
– Anh ra quầy thanh toán ạ – em nhân viên nhẹ nhàng
– Anh Tùng, lại em bảo – Trang nói
– Gì em
– Em trả tiền – Trang trừng mắt
– Không được, áo của anh mà
– 1 là e chọn, 2 là hôm nay anh phải nghe lời em, 3 là e còn cái ảnh của anh trong máy đây này – cười
– Được rồi, nhớ cái mặt em, đỡ tốn tiền
Trang rút thẻ ra thanh toán, mình cũng chẳng biết là bao nhiêu, Trang giấu nhẹm cái tờ hoá đơn đi.
– Hôm nay e hơi bị được đấy
– Chuyện, từ giờ đến lúc về anh còn khổ dài dài.
– Mà e ko mua gì à, đi tìm shop nữ xem nhé
– Không, váy với đầm ở nhà e còn đầy. Quần áo mua mặc được 2, 3 lần toàn để đấy
– Phí, sao ko cho anh
– Cho anh làm gì
– Để dành cho con gái anh sau này
– Anh chỉ được cái lắm trò, ko sợ lỗi mốt à
– Đồ cổ thì làm gì có lỗi mốt, e yên tâm đi. Mà giờ đi ăn đã nhé
– Ok xơ !
– Đi ra 12 Tràng Thi ăn đồ tàu nhé
– Ăn uống thì cho anh chọn
Mình và Trang đi ăn, đến tầm 1h thì xong, vòng ngược lại highland uống café, chứ về nhà giờ này mẹ lại đuổi đi mất.
– Định đi đâu nữa đây nhóc
– Để e nghĩ, hay đi công viên nước đi anh
– 2 đứa đi thôi à, anh và em – mình ngạc nhiên
– Vâng – Trang bình thản
– Nhưng mà trời nắng thế này, mà chiều bố mẹ về, anh nghĩ nên đi đâu đôi tiếng nữa rồi về gặp bố mẹ. Được không?
– Tuỳ anh thôi, thế thì vào vincom đập thú hoặc ra royal trượt băng, cho anh chọn. Nhưng bắt buộc phải đi.
– Thế thì vincom đi cho gần, tiện đường về
Đi chơi với cô bé này mệt quá. Sau hơn 1 tiếng chơi mấy trò linh tinh ở vincom, cuối cùng cũng sắp được thả về nhà với mẹ rồi Mình thì lại áy náy, chẳng biết mua gì cho cô bé, tiền thì Trang ko thiếu, chắc phải kiếm quà gì đặc biệt mới được. Chứ mua cái gì nhiều tiền cô bé cũng chẳng thích, để lúc nào rủ thằng Nhật đi mua vậy. Về đến nhà gần 3 giờ, bố mẹ đang chuẩn bị quần áo
– Sao về sớm thế con, mà cái Trang đâu
– Trang về rồi, chơi với cô ấy mệt bỏ xừ, nói liên tục.
– Gớm, thích bỏ cha ra còn bày đặt, bố mẹ đi về đây.
– Nhớ bố nói gì chưa, nhưng mà gì thì gì cứ mua điện thoại cho bố nha. Mai bố chuyển tiền cho.- bố tôi nói
– Thôi, bố cứ giữ lấy tiền, mai con đi mua rồi gửi về cho ạ. Con lo được, bố mẹ cứ để dành tiền đến lúc con lấy vợ con làm đám cưới thật to, lúc đấy con lại vay bố mẹ
– Ờ, bố mẹ về đây. Ko có người yêu thì đừng vác mặt về nha. Cái Trang được đấy, liệu liệu mà tính
– Tính cái gì mà tính, mẹ thật là, Trang là cấp dưới của con thôi
Bố mẹ về, cái nhà này lại chuẩn bị thành cái nhà hoang rồi. Tôi lại chuẩn bị chạy vào guồng quay của công việc. Mà thế cũng tốt, 2 ngày nghỉ ở nhà toàn chuyện đâu đâu, rắc rối.
Đặt lưng xuống giường nằm nghỉ, thế là ngủ luôn 1 mạch đến 11h đêm. Điện thoại để im lặng, mở lên thì 4 cuộc gọi nhỡ của Trang,2 cuộc của mẹ. lại phải gọi lại giải thích.
– Anh vừa ngủ dậy, chiều mệt quá
– E đang định sang nhà a đấy, anh toàn làm ng khác lo thôi, mới sáng đã 1 lần rồi, bây giờ lại thế, lại còn ở 1 mình nữa
– Hì, xin lỗi nhóc mà.
– Nhóc nhóc, lúc nào a cũng nghĩ e như trẻ con không bằng.
– Thôi, e đi tắm rồi ngủ đây, anh làm gì thì làm đi, nhưng nhớ nghỉ sớm, ko được cắm mặt vào máy tính đâu đấy
– Ok cấp dưới
Lồm cồm bò dậy, đi đánh răng, mở tủ lạnh có ít lạc . Lại cầm 2 lon bia với mồi ra ban công ngồi. Chợt nhớ đến thằng Nhật. Gọi luôn
– Alo
– Mày đang ở đâu
– E đang ở ngõ nhà Ngọc
– Ơ cái thằng này, mày đùa anh đấy à. Mới hôm qua anh bảo mày làm sao.
– À không, bọn e đi chơi về, giờ Ngọc vào nhà còn e đi về luôn ấy mà
– Chia tay chia chân gì thì nhanh lên, ôm ấp rồi hôn hay kiss gì nhanh lên, về nhà nháy anh gọi lại nghe chưa
– Vâng
Thằng này nó chủ định troll mình hay sao “e đang ở ngõ nhà Ngọc” . Mà ở đấy thì liên quan gì đến mình đâu, mình cuống lên làm gì ko biết. À, còn cái của nợ kia nữa, bấm máy gọi chơi xem thế nào, vừa ngủ dậy thì làm sao mà ngủ được tiếp .

Chap 11:

– Cô ngủ chưa vậy
– Anh có việc gì không? Sao toàn gọi lúc đêm thế. Ko để tôi ngủ thì phải để cho Ngọc nó ngủ chứ
– E Ngọc đang nói chuyện ngoài ngõ với thằng Nhật kia kìa
– Anh…sao anh biết
– Những người thông minh thì cái gì chẳng biết
– Mà anh có việc gì
– Tôi cảm ơn cô vụ sáng nay – giọng tôi ngập ngừng
– Nhận lời cảm ơn của anh thì tôi uống nước cũng không trôi
– Cảm ơn thật đấy, giống tôi đùa lắm à
– Dẫu có thật nhưng tôi vẫn thấy cái tấm lòng của anh nó bốc mùi như đêm hôm qua vậy
– Cô dám…nói thế à. Tôi dập máy đây. Chào cô !
Tôi cúp máy, trong lòng đầy rẫy những luẩn quẩn. Nhớ lại lúc cô ta vừa ngẩng đầu dậy lúc đang ngái ngủ tôi lại buồn cười. Cô ta cũng dễ thương, chỉ tại lúc đó nhận ra là cô ta thì tôi mới giật mình như vậy. Nhưng đôi mắt cô ta, nhìn vào đôi mắt ấy, nó làm tôi thật sự ấn tượng, mà thẳng thừng ra tôi rất thích đôi mắt đó. Đôi mắt sâu và có chút gì đó buồn buồn. Cô làm tôi…
“Nhật calling”
– E đây, có việc gì vậy anh
– Mày còn hỏi anh việc gì cơ à, mày kể chuyện hôm qua anh nghe xem
– À, lúc đó anh uống say quá, e cũng phê phê, ra tính tiền thì a gục luôn ở ngoài cửa. E phải bảo mấy đứa nhân viên bế anh ra taxi đấy. E với Ngọc mỗi người đi 1 xe về
– Thế sao ko vứt anh vào nhà nghỉ, mày lôi anh về chỗ kia làm gì. Mày ko biết anh kị phòng con gái lắm à
– E cũng định vậy, nhưng anh say vậy, ở 1 mình nhỡ làm sao. Ngọc bảo e lai về phòng Ngọc
– Nó bảo gì mày cũng nghe à, mở mồm ra là Ngọc bảo
– Hề, về đấy có bà chị bà í chăm sóc cho anh tốt quá còn gì
– Chị nào?
– Thì chị cùng phòng với Ngọc, 3 người mới dìu anh vào nhà được đấy. Người nhũn như chi chi
– Hả, rồi sao
– Lôi vào phòng xong bà í cởi áo, cạo gió cho a đấy, ko thì sáng nay a có mà dậy được.
– What the…!
– Xong rồi anh còn nôn cả ra tay bà í nữa, lúc đấy e say cũng ngồi im chả giúp gì được. Nói chung là bà í lo hết. Sáng nay thấy bà í gục ở trên bàn, bọn e sáng nay đi sớm. Vậy mấy giờ anh dậy
– Cái thằng đầu đất mày, chuyện to như vậy mày ko nói, lại còn để cô ta động vào anh nữa. Sáng hơn 9 rưỡi dậy.
– Nhưng mà e cũng say khướt, lướt về được đến nhà là may lắm rồi. Mà kinh bỏ xừ, hôm qua anh cầm chai rượu uống sốc. Lần sau có rủ đêm là e ko đi với anh nữa đâu
– Thôi cúp đi, biết thế đã, mày làm hỏng hết việc của anh
– Việc gì ạ, mà thôi e ngủ đây, anh rắc rối bỏ xừ.
Thằng Nhật cúp máy. Bực mình thật, cô ta làm cái gì không biết. Giờ tôi phải làm gì đây, tránh mặt thì mất tiền, ko tránh mặt thì chết vì nhục mất. Uống xong lon bia, bóp mạnh. Từ khi cô ta xuất hiện, thì cô ta xuất hiện trong đầu mình hơi bị nhiều.
Sáng hôm sau mình đến công ty. Nhìn ai ai cũng vui vẻ, tự nhiên lại còn cười tươi với mình nữa. Nhưng cũng có người tủm tỉm cười như có điều gì đó bí ẩn. Mới đầu tuần đã thế này chắc suôn sẻ. Đi lên phòng làm việc
– Chào mọi người – tôi cười – đầu tuần vui vẻ và hăng say lao động nhé
– Chào sếp, hôm nay sếp tươi thế, đúng là đang yêu có khác. Mà sếp hôm nay hơi bị hot đấy nha, mới đầu tuần đã làm anh em ghen tị.
– Ơ, mà có chuyện gì hả
– Gớm, giả vờ khéo thế, sếp mặc cái áo hồng công nhận là hơi bị đẹp, thêm cái biểu cảm khuôn mặt thì khỏi chê – chị Linh chen vào
– Chị nói gì cơ, áo hồng
– Vậy sếp ko biết à, cả công ty biết sếp với e Trang yêu nhau rồi, sếp giấu làm gì. Chuẩn bị khao anh em đi
– Bình tĩnh, mọi người làm việc đi tôi vào phòng
Quái lạ, làm sao mà mọi người biết được chuyện này. Gọi riêng chị Linh vào
– Chị nói rõ ràng e nghe xem, làm sao mọi người công ty lại như vậy
– À, chị thấy trên fb của Trang có chụp ảnh e mặc cái áo hồng, mọi người trong công ty thấy thế cũng share nên giờ ai cũng biết.
– Thôi chết e rồi, chị ra đi.
Chị Linh đi ra ngoài, tôi mở facebook lên, vào wall nhà Trang thấy cái ảnh áo hồng của mình + thêm cái caption “ dẫn sếp đi mua áo mà không thể nhịn được cười, dễ thương lắm í: x”. kéo xuống dưới thì cmt các kiểu của mấy người trong công ty “ gớm, dẫn nhau đi mua áo đôi à”, “cưới đi em ơi” bla.bla tỉ thứ trên đời. Xong, done, xác định, bao lâu nay gìn giữ hình ảnh tốt đẹp, giờ lại để lọt ra cái ảnh này, trưa nay làm sao mà dám bước ra khỏi phòng đây. Mà cái chốn công sở, người này truyền tai người kia. Lần này chắc bẹp ruột vì cái tin đồn + thêm cái ảnh và cái caption tình ngay lí gian kia nữa. Bố ơi con phải làm gì bây giờ 
Ngồi nhìn vào cái ảnh của mình ở bàn làm việc. Tôi có 1 cái ảnh của mình chụp lúc đang cười.
– Cười cái gì mà cười  – tôi lẩm bẩm
Suy nghĩ xem phải làm gì bây giờ, định gọi e Trang lên để nói chuyện, nhưng mà giờ gọi cô bé lên thì đi qua văn phòng mọi người lại để ý. Thôi tính sau, mới đầu tuần đang hí hửng mọi việc trôi chảy thì bị khựng lại vì việc này. Tụt hết cả hứng. Thôi thì lôi đống hồ sơ với bản vẽ ra làm, để ý mấy cái chuyện vặt vãnh đau hết cả đầu, hại não. Làm việc 1 lúc cũng đến trưa. “Trang tít calling”
– Anh, đến giờ nghỉ rồi, đi ăn với em đi
– E đi 1 mình đi, a đang dở việc, tí anh đi sau. Mà e có tội to đấy
– Hì hì. To mấy thì to a cũng ko làm gì được e đâu. Lêu lêu
– Hừ hừ, thôi đi ăn trước đi, anh đi sau. Thế nhé
– Vâng
Thực ra mình cũng muốn tránh mặt cô bé ở công ty, mọi người mà dị nghị mình lại gắp rắc rối.

Chap 12:

Cầm máy lên alo cho cô ta.
– Cô ăn cơm chưa
– Chưa, gọi tôi giờ này có việc gì. Trưa thì phải để người ta nghỉ ngơi chứ. Toàn gọi những giờ cao điểm.
– À thì bây giờ tôi mới nghỉ làm, mà cô rảnh ko, chiều tôi muốn gặp cô
– Tôi thì rảnh vì đang thất nghiệp nhưng gặp làm gì, nói qua điện thoại được rồi.
– Nhưng tôi muốn gặp trực tiếp cô có chuyện quan trọng
– Quan trọng đến mức nào?
– Cứ gặp đi rồi biết. Lần này cô chọn chỗ đi, ngồi đâu thì ngồi rồi tôi đến.
– Vậy thì 5 rưỡi chiều gặp nhau ở quán cafe gần nhà tôi, chút tôi nhắn tin cho.
– Ừ, chào cô
Lần đầu tôi nói chuyện với cô ta mà ko căng thẳng, ko chọc ngoáy cô ta. Mà sao hôm nay cô ta cũng nhẹ nhàng với mình thế nhỉ. Con nguời cô ta cũng khó hiểu thật, ko biết có người yêu chưa. Hàng trăm câu hỏi cứ luẩn quẩn trong đầu tôi, nào là cô ta nhà ở đâu, học cái gì. Tên gì! Tôi lại muốn tự khám phá chứ không phải đi hỏi thằng Nhật hay e Ngọc. Cầm máy lên điện cho thằng bạn
– Vũ à.
– Ừ, có chuyện gì thế mày
– Cửa hàng của vợ chồng mày còn cần người làm không
– Không, tao mới tuyển đc rồi, sao thế. Tự nhiên hỏi chuyện này làm gì
– Thế à, tao có đứa em đang thất nghiệp, nhưng nó lại đang nợ tiền tao. Định giúp thôi ấy mà
– Nó học trường nào ra, mà xin cho nó bán quần áo làm gì.
– Hay là mày cứ nhận đi, tao trả lương
– Ơ cái thằng dở hơi này. Mày trả lương thì tao thuê nó làm gì. Sao ko đưa thẳng tiền cho nó
– Thì cứ giúp đi, lúc nào gặp tao kể cho. Nói với vợ mày đi rồi nhắn tjn cho tao. Mà này, con bé nó có hỏi thì coi như mày ko quen biết gì tao nhé.
– Ờ, mà này tao nghĩ đến lúc rồi đấy, đứa nào làm mày thành thằng dở hơi như thế này thì nó cực đặc biệt với mày
– 1 lần còn chưa đủ hay sao, tao sợ cái đặc biệt lắm rồi
– 1 lần thì sao, còn mày còn tao, mày cứ để xem. Mà ông tướng lấy vợ đi, lắm chuyện.
– Đợi thằng cu nhà mày 10 tuổi đi tao cho làm phù rể cho ba nuôi. 5 năm nữa là hợp lí
Thôi nha, việc tao nhờ cứ thế mà làm. À này, con bé đó có đôi mắt sâu, hơi buồn, dáng nguời cao, tóc để búi rối cao nha.
– Mày tả thế có bố tao sống dậy cũng không hình dung được. Đưa sdt của tao cho nó bảo nó gọi. Thôi nha
Giờ phải nghĩ cách làm sao để đưa cho cô ta cái số điện thoại này mới được, điện cho thằng Nhật.
– E nghe anh ơi
– Đang ở đâu
– E đang ở nhà, vừa đi học về anh ạ
– Thế à, mà hôm đi uống rượu anh nghe loáng thoáng thấy bảo người yêu mày muốn tìm việc làm à
– À không, cái chị ở cùng phòng Ngọc, sao thế anh
– Thằng bạn anh nó tuyển người bán hàng, shop quần áo, lương 2 triệu rưỡi, làm cả ngày 5 triệu, chưa kể thưởng, thấy ngon quá định giới thiệu cho người yêu mày.
– Vậy á, người yêu e đi học cả ngày không đi đc rồi, hay anh cho e cái địa chỉ để e giới thiệu cho chị í
– Có số điện thoại đây, tự mà liên hệ, mà mày đừng bảo anh giới thiệu nha, bạn anh nó biết lại lắm chuyện
– Rồi anh yên tâm
Thế là cũng tạm thành công đc 1 bước. Tôi thương hại cô lắm tôi mới giúp cô đấy. Cô bảo vì tôi mà cô mất việc nên tôi có tí chút áy náy, lần này coi như làm từ thiện. Lấy số thằng vũ rồi gửi cho thằng Nhật. Để chắc ăn mình gọi lại cho thằng Vũ.
– Này, tao ko nói thẳng với cô ta được, mày hẹn cô ta chiều mai 5 rưỡi đến nhà mày gặp nhé. Tao ngồi quán nước đối diện xem có đúng ko, tao nháy máy thì mày mới đc nhận nhé. Ko đúng nguời mày tự trả lương đấy.
– Rồi, cái thằng điên này, mày điên vì gái từ bao giờ vậy
– Điên cái đầu mày, à mà mày trả lương nhân viên bao nhiêu 1 tháng thế
– 3tr rưỡi bao ăn 1 bữa.
– Sao ko nói sớm, tao đánh tiếng 5 triệu rồi. Tiên “cô”. !
– Cho chết, ai bảo dại gái.
Mình bị hớ nặng thật rồi, hớ hẳn thêm những 1tr rưỡi. Tiền chứ có phải là giấy đâu. Tôi giúp cô 1 tháng, cùng lắm 2 tháng, còn lại đến lúc đó tôi bảo thằng bạn nó đuổi cô là xong. Tính tôi vốn dĩ thương người mà.
Nhìn đồng hồ cũng quá giờ ăn rồi. Giờ vác mặt ra ngoài thì ngại, nhịn luôn vậy. 5 rưỡi đến gặp cô ta ở 1 quán cafe trên đường Bạch Mai. Đến nơi thì cô ta đã ngồi ở đó từ trước rồi. Bước vào cửa, tôi hơi bất ngờ, có thể là bất ngờ mạnh. Cô ta trang điểm nhẹ, vẫn kiểu tóc đó, đôi mắt – tôi rất thích nhìn đôi mắt của cô ta. Cô ta mặc 1 cái áo màu đen ngắn tay. Trông cũng trắng trẻo xinh gái, có kém gì ai đâu nhỉ. Hot girl ko phải mẫu người của tôi, tôi thích nhìn những người con gái hiền lành. Người ta nói đôi mắt là cửa sổ tâm hồn. Nhìn vào đôi mắt cô, khi đó tôi sẽ biết cô muốn gì.
– Chào, cô đến lâu chưa?
– Tôi vừa mới đến thôi.
– Anh gặp tôi có chuyện gì thế.
– À thì xin lỗi cô vụ sáng hôm qua – tôi ngập ngừng, mà thực ra cũng chẳng biết nói gì hơn
– Có gì nói thẳng đi, anh lòng vòng, mới cảm ơn lúc trưa rồi còn gì nữa
– Ừ thì tôi muốn gặp mặt cô cảm ơn trực tiếp, hôm qua làm phiền cô quá. Tôi nghe thằng Nhật nó kể rồi. Mà hôm qua cô có nhìn thấy gì ko vậy
– Nhìn thấy gì cơ
– Thì người tôi ấy
– Từ trên xuống dưới, thấy hết rồi.
– Hả, cô đùa tôi đấy à
– Tôi đâu có thời gian mà đùa. Nằm ngủ thì nói mơ, uống đến mức ko biết gì luôn.
– Tôi nói gì vậy?
– Anh nói anh biết chứ tôi sao biết – mặt tỉnh bơ
– Thì tôi có muốn thế đâu.
– Không muốn, không muốn sao từ đầu uống lắm thế. Anh toàn đem rắc rối cho người khác thôi.
– Ừ thì…tôi xin lỗi cô rồi mà
– Rồi, tôi bỏ qua. Ko bỏ qua chắc anh ám tôi cả ngày mất – cô ta giọng dỗi dỗi, quay mặt đi chỗ khác
– Mà cô tìm được việc chưa
– Anh hỏi làm gì, liên quan đến a đâu
– Tất nhiên là có, vì hôm trước cô nói là vì tôi nên mới mất việc đấy thôi
– Tôi tìm được rồi, thằng Nhật nó giới thiệu cho tôi chỗ làm mới rồi
– Thế à, vậy tôi đỡ áy náy
– Sao thằng em anh nó dễ thương, nó ngoan thế mà anh chả giống nó được cái gì vậy.
– Nó là nó, tôi là tôi, sao lại giống nhau được
– Tôi ko bảo giống, nhưng ít ra anh phải đc tí chút biết điều như nó chứ, lúc gặp thì lạnh như băng, lúc say thì như bà cô đồng, lúc bình thường như bây giờ thì…
– Thì làm sao?
– Thì làm sao anh tự biết, thôi tôi đi về nấu cơm. Chào anh ! Chị ơi tính tiền cho em
– 30k e ơi- chị chủ quán
– Tôi còn chưa kịp gọi nước cam, cô bất lịch sự vậy, trả mỗi tiền nước của cô thôi à
– Ai bảo anh ko gọi
– Tôi chưa gọi chứ ko phải ko gọi. Chị ơi cho em cốc nước cam như của cô này này, cô í trả tiền luôn đấy chị ạ
– Anh mặt dày quá rồi đấy, vừa mới có tí cảm tình giờ thì hết rồi
– Ơ, cô có cảm tình với tôi á, thích rồi à.
– Mơ đi
– Sao, việc vì tôi phải mơ, hay là cô nghĩ cô ko xứng với tôi. Nhỉ
– Nói chuyện với anh thật là tức chết đi, tôi về đây, anh ở lại nuốt trôi cốc nước cam đi. Đàn ông gì toàn thấy uống nước cam – lại lầm bẩm
– Ơ kìa, đợi đã…
Cô đi mất rồi, tôi đã kịp hỏi tên cô là gì đâu. Nhưng thôi cũng may, trước sau gì cũng biết. Vậy là cô ta nhận làm ở chỗ thằng VŨ rồi, mọi việc nằm trong kế hoạch của mình.

2 ngày sau mọi việc diễn ra bình thường, ko có gì thay đổi, chỉ có thay đổi là cô ta hôm nay bắt đầu đi làm ở cưả hàng của thằng VŨ. Và 2 ngày vừa rồi e Trang cũng mất tăm, ko thấy nói gì, ko nhắn tin, đến công ty gặp nhau thì chỉ cười với nhau vậy thôi. Đáng lẽ có lỗi thì phải đến xin lỗi mình mới phải chứ. Cô bé này lạ thật, hay là biết quá đáng với mình nên sợ ko dám đến gần. Mình có phải là cọp đâu. À, trong đầu mình nảy ra 1 ý nghĩ hay ho đó là đến cửa hàng thằng Vũ làm phiền cô ta xem sao. Chưa bao giờ mình bỏ việc đi chơi, hôm nay ngoại lệ vậy. 3h chiều xuống tầng lấy xe phi đến cửa hàng thằng Vũ. Dựng xe ngoài cửa, nhìn vào trong, bỗng giật mình, giật mình thật sự. Cái váy đen chấm bi, mái tóc xoã xuống ngang lưng. Đúng cô ấy rồi, sao cô ấy lại ở đây, sao cô ấy lại xuất hiện ở cửa hàng thằng Vũ. Tôi vội vàng chạy vào, vội vàng gọi, vội vàng kéo cô ấy quay lại
– Nga, Quỳnh Nga
Tôi đứng trân người, ko biết nói gì hơn nữa, sao cảm xúc của tôi lại như vậy, tại sao, tại sao cô ấy…

Gần 3 năm về trước
– Mày lo học hành mà ra trường, kiếm công ăn việc làm ổn định đi, yêu đương gì dẹp qua 1 bên – mẹ tôi nói
– Vâng, ko sao đâu mẹ, con tự biết điều chỉnh
– Biết điều chỉnh, biết mà mày học hành thế à, nợ môn thì nhiều, nợ lên nợ xuống như thế thì bao giờ mày mới ra được trường, mẹ nói 1 lần thôi. Còn cái con bé mày yêu mẹ không đồng ý đâu
– Giời, yêu ai là việc của con mẹ cứ xen vào làm gì, mà cô ấy làm sao mà mẹ ghét. Nhà cô ấy cũng khá giả giàu có, cô ấy cũng đâu đến nỗi mà mẹ cứ ác cảm thế nhỉ
– 1 phần vì giàu, nhà mình thì không có của để, chỉ đủ để ăn thôi, lấy con nhà giàu mà mày ko làm ra tiền thì nhục lắm con ạ.
– Thôi mẹ để con tự lo đi
Gần 6 năm về trước, tôi yêu 1 cô gái, cô ấy tên là Quỳnh Nga.

Chap 13:

Tôi và Quỳnh Nga quen nhau từ khi tôi học năm nhất đại học qua 1 người bạn. Cái ngày đầu tiên tôi gặp cô ấy, trước mặt tôi là 1 cô bé mập mạp, tóc ngắn, mắt đen và chẳng có gì đặc biệt cả. Cái thời thanh niên thì ai cũng bốc đồng, máu lửa và lúc nào cũng thèm khát 1 cái gì đó cho riêng mình. Tôi cũng vậy, nhưng tôi chẳng có gì đặc biệt, 1 thằng sinh viên năm nhất mải chơi, hung hăng. Lúc đầu gặp cô ấy, cô ấy chủ động tán tôi trước, thường xuyên gọi điện, nhắn tin cũng là cô ấy. Tôi thì cứ ậm ừ, đằng naò cũng chưa có người yêu, nhận lời yêu bừa đi vậy. Là con trai nên cũng chẳng mất gì. Thế rồi thời gian qua đi, chúng tôi cũng có những kỉ niệm đẹp. Tôi rất thích chụp ảnh, hồi đó chưa có tiền mua máy, tôi đi thuê máy DSLR đi chụp cho Quỳnh Nga. Lần đầu tiên tôi cầm DSLR, qua sự chỉ dẫn của 1 người bạn đi cùng tôi, bức ảnh đầu tiên tôi chụp cho 1 người con gái, bức ảnh đầu tiên tôi bấm máy và chụp được nụ cười của Quỳnh Nga, tôi cũng ko ngờ là bức ảnh đó nó lại ám ảnh tôi đến bây giờ. Thực ra nó không có gì ghê gớm, nhưng mỗi khi tôi nhìn vào bức ảnh đó, đôi mắt đó rất buồn nếu nhìn kĩ, tôi lại tự hỏi rằng mình chụp bức ảnh này là đúng hay sai. Và bức ảnh đó tôi để trong phòng đến tận bây giờ. Nó làm cho tôi có động lực để phải làm thật nhiều tiền, vì bây giờ tình yêu của tôi dành cho cô ấy chết từ lâu rồi. Nụ cười ấy làm tôi đau, làm tôi chật vật, và tuyệt nhiên không có chút hạnh phúc nào trong đó cả. Tôi chỉ muốn để cho cô ấy thấy tôi thay đổi như thế nào, tôi làm ra tiền như thế nào, tôi sống như thế nào khi ko có cô ấy. Cô ấy yêu tôi, cô ấy tán tôi trước, và trong gần 4 năm yêu nhau, cô ấy đã thay đổi vì tôi. Từ 1 người con gái mập mạp, tóc ngắn, từ 1 con người luôn chậm chạp, từ 1 con người được chiều chuộng, tôi đã làm cô ấy phải thay đổi, phải chủ động trong mọi công việc. Cô ấy giảm cân, cô ấy để tóc dài vì tôi góp ý. Tôi đã yêu cô ấy mất rồi, yêu thật sự chứ không phải suy nghĩ ban đầu đơn thuần yêu cho có.
Sinh nhật Quỳnh Nga, cả ngày tôi tắt máy, không liên lạc, cũng không hỏi thăm. Hồi đó sinh viên, tôi cũng ko có tiền, dành dụm cả tháng được mấy trăm. Chiều đi học về mua 1 bó hoa và 1 món quà nho nhỏ. 8 giờ tối thì mình đạp xe đến trước cửa nhà cô ấy. Cầm điện thoại lên gọi
– Alo, anh à
– Ừ, anh đây
– Anh đang ở đâu vậy, hôm nay sinh nhật e, sao anh không đến, e gọi cả ngày cũng ko được là sao.
– Anh đang bị công an bắt.
– Sao, anh bị công bắt, làm sao mà bị công an bắt – giọng hoảng hốt
– Anh mượn xe máy bạn đi, giờ không có bằng, bị bắt ở đầu ngõ nhà e đây này.
– Giời ạ, đứng im đấy đợi e ra
Cô ấy hớt hải chạy ra, trên tay mình cầm 1 bó hoa, 1 hộp quà nhỏ. Biết bị lừa rồi, nhưng cô ấy vẫn cười. Mình hạnh phúc lắm, hạnh phúc vì làm cô ấy cười
– Chúc em sinh nhật vui vẻ, hạnh phúc, ngày càng xinh đẹp.
– Cảm ơn anh yêu, hihi
Vậy đấy, miệng thì nói nhưng tay thì vẫn run run tặng cô ấy bó hoa và hộp quà nhỏ chỉ vài chục nghìn. Lúc đó tôi rất hạnh phúc, hạnh phúc lắm vì cô ấy không chê tôi nghèo. Nhà cô ấy khá giả lắm, khá giả hơn nhà tôi rất nhiều. Chính vì điều đó tôi lại càng cố gắng, phải làm sao để cho xứng . Giá như bây giờ tôi có 1 sự can đảm, 1 lòng nhiệt huyết cho tình yêu như vậy. Tôi sinh viên nghèo, cô ấy cũng biết ý, nhiều lúc cũng tranh trả tiền, chứ không để tôi phải trả hết khi đi chơi. Cô ấy rất thích hoa hồng xanh, mà tôi thì đến ăn còn chẳng đủ, nói gì là mua hoa.Thế là tôi nghĩ ra 1 trò. Dạo đó tôi ở cùng với thằng Vũ
– Ê mày, tí ra chợ mua cho tao lọ sơn phụt nhé, màu xanh đậm ấy.
– Mua sơn làm gì thế
– Mai 14/2, tiền thì ít, định tặng quà Quỳnh Nga mà giờ ko đủ tiền, thôi cứ đi mua đi tí về rồi biết
Mình chạy đi mua thêm ít hoa hồng trắng nữa. Lấy lọ sơn xịt vào bông hoa để cho có màu xanh, cẩn thận lấy giấy bọc vào để sơn không bị bắn vào cuống hoa và lá. Tôi hì hục làm, hôm sau tặng cô ấy, cô ấy thích lắm. Sơn thế này còn để được lâu nữa chứ
Thấm thoát mấy năm trôi qua, tình cảm chúng tôi vẫn thế, nhưng rồi từ khi cô ấy đi làm, cô ấy trở thành 1 con người khác hoàn toàn, cô ấy toan tính, tình cảm dành cho tôi cũng hời hợt dần đi, và rồi tình cờ tôi đọc được những dòng chat trên facebook của cô ấy với 1 người làm cùng công ty cô ấy. Tôi đã mọc 1 cái sừng trong 1 thời gian dài, nó bắt đầu trong thời gian cô ấy đi làm. Còn đau đớn hơn khi anh ta đã ngồi uống rượu với tôi vài lần. Anh ta khoe nhà anh ta có ô tô, anh ta khoe nhà anh giàu có. Haizz, cuộc đời mà, tôi đã bị đâm sau lưng 1 nhát cực đau. Tôi chỉ trách mình nghèo, trách mình vô dụng, trách mình không lo được được cho cô ấy. Tôi ít nói, nhưng trong lòng tôi vẫn yêu cô ấy lắm. Và rồi tôi níu kéo, tôi muốn cô ấy ở lại với tôi với điều
kiện không được liên lạc với anh ta nữa. Tôi cầu xin cô ấy đợi tôi thêm 1 năm nữa. Nhưng rồi cô ấy cũng bỏ tôi đi, cuộc sống luẩn quẩn. Trong bằng đó năm yêu nhau tôi không 1 lần xưng “ cô” với “tôi”. Cô ấy bỏ tôi đúng lúc mà tôi phải lên bàn phẫu thuật, bỏ tôi đi khi mà lúc nào tôi cũng âu sầu vì chúng tôi lục đục. Cô ấy ko phải Quỳnh Nga ngày xưa mà tôi biết nữa.
Bỏ tôi đi, tôi như người mất hồn, tôi lao vào những cuộc chơi thâu đêm suốt sáng với lũ bạn có tiền, tôi tìm đến rượu, tìm đến những thứ để tôi quên cô ấy đi, và kéo theo hệ luỵ là chuyện học hành của tôi cũng bị ngưng trệ 1 thời gian, tôi đã không được nhận đồ án tốt nghiệp.
– Mày cút ngay, tao ko có thằng con như mày
– Mày đi đi, bố mẹ nói mày ko nghe, làm thằng đàn ông dám làm dám chịu. Vì 1 đứa con gái mà mày chểnh mảng hết mọi việc, tương lai của mày, mọi người hi vọng vào mày, rồi bây giờ mày cho ông bà bố mẹ xem kết quả như vậy đấy à.
Tôi lặng lẽ bước ra khỏi nhà, đúng là tôi ko xứng 1 chút nào, tôi yếu đuối, đến tôi cũng chẳng còn hiểu tôi đang làm gì mà nghĩ gì nữa. 1 thời gian dài tôi đã lang thang hết nhà thằng bạn này, hết phòng trọ của thằng bạn khác. Không có tiền tôi không biết xoay sở làm sao. Đói thì đầu gối phải bò, tôi đi phục vụ, làm tất cả những gì có thể làm được, miễn sao tôi bận rộn. Gần 1 năm tôi không về nhà, tôi chỉ liên lạc với anh chị con nhà bác tôi. Tôi ko nhận 1 sự trợ giúp từ ai hết, tôi làm cho mình bận rộn để quên đi quá khứ, quên đi những phút giây ngọt vào và những nỗi đau thấu tim. Cuối cùng thì tôi cũng ra được trường với tấm bằng trong tay. Cuộc sống đã dạy cho tôi rất nhiều bài học, rất rất nhiều. Nhưng tình yêu trong tôi, những khao khát của tuổi trẻ bây giờ đã không còn. Bố mẹ biết tôi lấy được bằng đã gọi tôi về, xin vào công ty chú tôi và tôi làm cho đến tận bây giờ. Tôi cũng ko tin vào bản thân mình, rằng mình đã thay đổi, chỉ có điều tôi ít nói hơn, lầm lì hơn và tôi cũng chẳng thiết tha gì cái chuyện tình cảm cả.
Vậy đấy, lúc yêu thì thề non hẹn biển, tôi ko trách tình yêu, nhưng tôi trách lòng người. Tôi sống để cho cô ấy thấy không có cô ấy tôi vẫn sống tốt. Tôi luôn nghĩ rằng phải sống thật tốt, kiếm 1 người vợ ngoan hơn cô ấy, giỏi hơn cô ấy và tốt hơn cô ấy, để nếu sau này có gặp lại thì tôi sẽ làm cô hối hận. Khi yêu cô ấy, tôi đã đặt quá nhiều niềm tin, quá nhiều mơ mộng, quá nhiều!

Chap 14:

Tôi đặt tay lên vai, kéo cô ấy quay lại. Cô ấy ngẩng mặt lên ánh mắt ngơ ngác, đôi măt tròn xoe nhìn thẳng vào mắt tôi
– Ơ, ơ, ơ…cô…
– Anh làm cái gì vậy
– Xin lỗi tôi nhầm người
– Nhầm cái gì mà nhầm, tôi là Linh Nga chứ ko phải Quỳnh Nga.
– Tại cô giống…mà ai bảo cô để xoã tóc với ăn mặc thế này hả
– Nay tôi đi làm buổi đầu tiên, ăn mặc sao là chuyện của tôi, anh rắc rối quá đi, mà anh theo dõi tôi đến tận đây đấy à. Làm sao anh biết…
– Vớ vẩn, cửa hàng này là cửa hàng tôi hay mua đồ, khách quen ở đây rồi
– Đây shop nữ mà, anh mua gì ở shop cho nữ.
– À thì tôi hay mua đồ cho mẹ ở đây – tôi lúng túng
– Ở đây tôi thấy toàn đồ cho người trẻ chứ có thấy cho người trung tuổi đâu. Mua đồ cho người yêu thì nói ra đi còn bày đặt nói mua cho mẹ !
– Ơ cái cô này, ừ thì mua cho người yêu đấy, nhân viên bán hàng gì mà cãi khách xơi xơi, gọi ông chủ ra đây.
Cô ta chạy vào gọi thằng VŨ ra
– Mới tuyển nhân viên à ông chủ, xem lại thái độ với khách đi nha, khách vào mua hàng thái độ rất là nhấp nhô
– Anh thông cảm, e nó mới vào làm,còn ko mau xin lỗi đi – Thằng Vũ hùa vào với mình
– Tôi xin lỗi – cô ta cúi mặt xuống, hôm nay nhìn cô ta dễ thương vậy cơ chứ.
– Thôi được rồi, cô đi chọn cho tôi 1 cái áo mẫu mới nhất ra đây
– Anh chọn mẫu đi chơi hay đi làm ạ – nhỏ nhẹ
– Mẫu nào vừa mặc đi chơi được, vừa mặc đi làm được ấy
Cô ta đi tìm và lựa được 1 cái áo màu trắng trông cũng được
– Này, cô mặc thử vào tôi xem
– Không được đâu anh ạ
– Ơ hay, khách hàng là thượng đế, tôi mua cho người yêu nhưng người yêu tôi ko ở đây, cô thử đi nếu được thì tôi mua.
– Vâng – cô ta xị mặt ra và đi vào trong thay cái áo.
Tôi và thằng Vũ 2 thằng cứ đứng nhìn nhau bụm miệng cười, 1 lúc sau cô ta bước ra
– Cô vào cởi ngay cái áo này ra, nhanh. – tôi quát
Thế là cô ta lại vào trong thay chiếc áo, từ trong đi ra trên tay cầm chiếc áo.
– Anh không ưng ạ, tôi chọn cho anh cái khác nha.
– Không, gói vào đi, tôi lấy cái áo này. Bao nhiêu tiền ông chủ
– Để tôi xem, 650k anh ạ. – cô ta xem ở cái mác
– Thôi, lấy anh 600k vì là khách quen – thằng Vũ chen vào
– Lần này tôi tha cho cô vì cái áo cũng không đến nỗi nào, chăm chỉ bán hàng nhé, chào cô, chào ông chủ.
Chắc cô ta sợ lắm, buổi đầu tiên đi làm đã bị mình trù ẻo, cô tưởng cô thoát khỏi tay tôi à, cô có việc cũng nhờ tôi cả đấy. Dắt xe ra về không quên gọi thằng Vũ ra quán café gần đó nói chuyện
– Cái tông môn nhà mày, mày chơi ác con bé vậy hả
– Hả, ác gì mà ác, tao tạo điều kiện cho cô ta kiếm tiền đấy thôi. Mà thằng bạn đểu này, cái áo này mà 600k. Tao lại trả áo – đòi tiền bây giờ
– Đấy là giá kinh doanh, mà thôi ủng hộ tao, từ trước đến giờ mày có bạn gái đếch đâu, giờ mới mua của tao được 1 cái áo. Mà tao thấy mày làm thế cũng ko được đâu, khổ thân con bé, mày không thấy lúc nãy tội con bé lắm à
– Tao biết rồi, tao cũng thấy mình hơi quá, nhưng lỡ rồi biết làm thế nào. Mà mày về nói với vợ mày cẩn thận ko lộ ra là chết cả lút đấy
– Rồi, không phải lo. Mà tao thấy con bé cũng ngoan ngoãn, ăn mặc với nói năng điềm đạm, cũng thông minh nhanh nhẹn. Mày thích nó thật à
– Thích cái đầu mày. Mà này, từ nay tao cấm mày để cô ta thử quần áo cho người khác nghe chưa. Ngoại trừ tao ra
– Rồi, lắm chuyện.Lâu lắm rồi tao mới thấy mà phát rồ như vậy đấy. Từ lúc Quỳnh Nga nó…
– Im, tao cấm mày nhắc đến Quỳnh Nga nghe chưa
– Ừ, khó tính vừa thôi, bảo sao giờ đếch có con nào nó yêu.
– Kệ tao, mà thôi hôm nào dẫn vợ con sang nhà tao chơi rồi uống vài chén, lâu lắm ko ngồi với mày
– Ừ, ok
Tối về đến nhà, tâm trạng hôm nay cảm thấy thoải mái hưng phấn, nhớ lại cái lúc cô ta mặc cái áo trắng bước ra, tôi hơi giật mình, tôi cũng ko nghĩ là cô ta xinh đến nỗi mà tôi bắt cô ta cởi cái áo đó ra luôn. Nhưng tại sao hôm nay cô lại mặc cái váy đó, cô lại xoã tóc dài. Bức ảnh của tôi, cô ấy cũng mặc chiếc váy giống y như cô đang mặc vậy, cô ấy cũng xoã tóc như cô vậy. Cô làm tôi…bối rối quá!
Đang định đi nấu cái gì ăn thì có điện thoại của Trang
– Alo anh à
– Ừ
– Anh đang ở đâu thế
– Anh đang ở nhà
– Mở cửa đi anh, e ở ngoài cửa này
– Cái gì vậy trời.
Tôi chạy ra mở cửa cho cô bé, tay xách nách mang nào là rau, nào là thịt…
– Sao ko điện trước cho anh, nhỡ anh ko ở nhà thì sao, mà cái gì đây
– Mẹ anh gọi điện bảo qua xem anh ăn uống thế nào, e xin bố mẹ sang đây chơi rồi. E nấu cơm cho sếp
– Nấu được không đấy, mà e mua gì nhiều thế
– Mua đồ này ăn cho tươi, trong tủ anh toàn đồ đông lạnh
– Vào nhà đi, mà hôm nay e nấu món gì
– Thật ra e chả biết nấu món gì cả, e nấu dở lắm, hay anh nấu đi, e phụ anh
– Chết thật, vậy mà bảo sang nấu cơm cho anh, nghe sang chảnh quá ha
– Thì phải từ từ chứ, tại mẹ e cũng ko bắt e nấu
Mình nấu cơm, e Trang thì lo nhặt rau. Làm vài món linh tinh dễ ăn. Đang nấu mình trêu
– Học nấu ăn đi, ko thì chống ề đấy
– E chẳng lo, sau này chồng e sẽ nấu cho e ăn
– Gớm, được 3, 7 hăm mốt ngày là đâu vào đấy, làm gì có thằng đàn ông nào tình nguyện nấu cơm cho vợ cả đời.
– Hì hì, mà anh ơi, nếu bây giờ có 1 người chạy đến bên anh bảo là “ em yêu anh” thì thế nào
– Hâm, làm gì có ai, đến anh còn chẳng yêu mình nữa là người khác.
– Nhưng mà nhỡ có thì làm sao?
– Thì phải xem xét là ai nữa mới được chứ, với lại e toàn chê anh ế, tự nhiên hỏi câu này làm gì
– À thì e hỏi thế thôi, hì, e cũng bái phục anh luôn, toàn ở 1 mình ko chán à
– Ko, 1 mình là đủ, tự do tự tại, thỉnh thoảng có cái đuôi nhí nhố đang nhặt rau kia sang chơi là vui rồi
– Thế anh ko định lấy vợ à?
– À có chứ, nhưng chưa đến lúc
– Thế anh ko định yêu à?
– Có, nhưng chưa đến lúc
– Bao giờ đến lúc bảo e nhé
– Hả, bảo e làm gì
– E tán anh, hì hì
– Thôi đi cô nhóc, tán anh khó lắm đấy.
– Hì, mà anh ơi…
Tôi đang thái cà chua, cắt lấy miếng nhỏ đút vào mồm cô bé
– Thôi, hỏi gì mà hỏi liên mồm, ăn đi cho đẹp da. Hỏi nữa anh đuổi về đấy
– Ư, anh đúng là, mới hỏi có mấy câu đã chặn họng. Mà anh nấu món gì đấy,
– Sườn xào chua ngọt, e đi dọn cơm đi
– Hấp dẫn nha
Dọn cơm ra, 2 anh em ngồi ăn, cô bé ngồi cứ tấm tắc khen ngon
– Kiểu này e phải thường xuyên sang đây mới được
– Thường xuyên sang làm gì?
– Sang học nấu ăn, a nấu ngon lắm, hì
– Trả học phí mới cho vào lớp, à quên, anh chưa tính tội em
– Tội gì cơ – mặt tỉnh bơ
– Ai đưa anh mặc áo hồng lên facebook đấy, mọi người công ty biết hết rồi đấy, lại còn bảo anh và e đang yêu nhau
– Vậy càng tốt
– Cái gì, càng tốt cái gì
– Thì anh đang mang tiếng ế, e giải toả tin đồn anh ế con gì nữa, hehe
– Chỉ được cái lợi dụng tiếng tăm của anh là giỏi, lần này tha. Ko có lần sau đâu đấy.
– Vâng, người gì mà khó tính, lúc nào cũng khó tính, lêu lêu
Ăn xong tôi và Trang ra ngoài ban công ngồi, cũng ngồi được 1 lúc, nhìn xa xăm
– Anh – Trang gọi
– Sao em?
– E hỏi anh chuyện này, anh trả lời thành thật nhé
– Ừ, nói đi
– E nghe mẹ anh kể rồi, e cũng nghe Nhật nó kể rồi, anh cứ định sống mãi thế này sao?
– Anh không biết – tôi trầm tư và nhìn ra ngoài
– Anh phải nghĩ cho bản thân mình chứ, hơn 2 năm trôi qua rồi, e biết cái bóng của chị ấy quá lớn, anh đã cố tỏ ra mình mạnh mẽ, anh tỏ ra ko cần sự thương hại từ ai hết, vậy tại sao anh ko tự thương hại chính bản thân mình đi.
– Thật ra thì cũng ko hẳn như vậy, anh muốn để 1 ngày nào đó cô ấy nhìn lại anh
– Nhìn lại anh, chị ấy bỏ anh đi lúc anh nằm trong viện, lúc anh phải mổ. Chính anh là người thuyết phục bố mẹ anh gần 4 năm yêu nhau để bố mẹ anh nói « dẫn chị ấy về ra mắt » Rồi chính anh là người làm chị ấy thay đổi từ 1 con người xấu xí trở nên xinh đẹp, ưa nhìn. Vậy mà chị ấy bỏ anh đi, chị ấy đi yêu 1 thằng mà nhà nó giàu hơn nhà anh, chị ấy bỏ anh đi lúc anh khó khăn nhất. Anh cần người ta nhìn lại anh để làm gì?
– Anh chỉ muốn để cho cô ấy biết ko có cô ấy anh vẫn sống tốt. Còn quay lại thì không bao giờ – Tôi đan chặt tay vào nhau
– Anh thế này là sống quá tốt rồi, anh gạt cái suy nghĩ đó ra 1 bên đi, anh sống thoải mái được không? E biết anh cứ có 1 cái rào cản nào đó, nhưng thật sự e ko muốn anh như thế này. Anh thế này thì ai dám đến với anh nữa.
Tôi im lặng và Trang cũng im lặng, sao hôm nay Trang lại đề cập đến chuyện này chứ, thừa nhận là cái bóng của Quỳnh Nga quá lớn, nhưng ko đến mức mà Trang nói. Tôi sợ yêu Trang, tôi sợ cô ấy lại như Quỳnh Nga, 1 cô bé ngây thơ, sợ 1 ngày nào đó tôi yêu Trang rồi tôi lại bước vào vết xe đã đổ, tôi thật sự sợ. Không biết Trang có thích tôi thật lòng hay không, nhưng tôi tin Trang là người hiểu lí lẽ, biết cái gì nên và không nên.
– Thôi em đi về đây
– Để anh lai e về
– Thôi, anh nghỉ đi, e về 1 mình cũng được.
Trang lặng lẽ ra về, tự nhiên cô bé lại nói chuyện này làm mình lại tâm trạng, lại dở hơi. Con gái thật là rắc rối quá đi. Cầm máy lên điện cho thằng Nhật, cũng tầm 9 giờ rồi.
– Em nghe anh ơi
– Mày đang ở đâu
– Em ở nhà Ngọc, đợi e ra ngoài rồi nói
– Mày, mấy giờ rồi, suốt ngày mày bên đó thế
– À hôm nay ăn mừng chị cùng phòng Ngọc tìm được việc, cảm ơn anh nha
– Khỏi, chưa lấy lương mà đã ăn mừng rồi, lắm tiền gớm. Mà cô ta tên Nga sao mày ko nói với anh
– E cũng định nói nhưng e sợ anh chửi…Tại đợt trước anh nói với e đừng nhắc đến chữ Nga trước mặt anh. Mà sao anh biết chị ấy tên Nga
– Thì biết thôi, Linh Nga, nói cho đầy đủ. Mà tí nữa mày về nhà mà ngủ đấy nha, anh không cho mày ngủ ở đấy đâu
– Vâng, e biết rồi, hay anh đến đây liên hoan cùng đi, tiện thể cảm ơn chị ấy luôn vụ hôm nọ chăm sóc anh say ấy
– Nhưng mà ngại, đến có được không?
– Đến đi, không sao đâu, chị ấy hiền lắm, dễ tính nữa. Đến cảm ơn đi.
– Ờ, vậy tí đến anh gọi
Lục đục quần quần áo áo, xịt nước hoa rồi đi. Chẳng hiểu sao mình lại như vậy nữa, mình muốn nhìn thấy mặt cô ta. Đến đầu ngõ điện cho thằng Nhật ra đón, xách theo ít nước ngọt và đồ ăn thêm ít hoa quả nữa. bước vào cửa thì có mỗi cô ta + Ngọc đang ngồi dưới chiếu, cô ta nhìn tôi với ánh mắt hình viên đạn. Xem xung quanh thì có vẻ cô ta cũng uống được mấy cốc bia rồi, đồ ăn thì còn vịt quay với lạc + với ít giá đỗ xào mướp
– Chào cô, chào ngọc – tôi cười
– Chào anh – giọng cô ta ngà ngà say.
– Anh ngồi đi – Ngọc nói – Anh Nhật nói anh đến, anh ngồi đi, bọn e vừa mới uống thôi
– Ừ, cứ để anh tự nhiên.
Thằng Nhật rót bia ra cho tôi
– Anh Tùng hôm nay đến đây là để cảm ơn chị đấy chị Nga
– Linh Nga, cái thằng này – tôi nói nhỏ với Nhật
– À, anh í đến đây cảm ơn chị Linh Nga vì hôm trước anh í say chị chăm sóc anh í
– Cảm ơn à, cảm ơn xong rồi thì về đi – cô ta xua tay, nhìn mặt chắc phê phê rồi, tôi sợ nhất cái kiểu con gái say không say hẳn mà cứ ngồi lảm nhảm
– Ơ, anh í vừa mới đến, sao lại đuổi anh í về – Ngọc nói
– Tôi nhận lời cảm ơn rồi, cũng cảm ơn anh hôm nay mua giúp tôi 1 món hàng đắt tiền. Cảm ơn nhá, nếu ko có gì thì anh về đi – cô ta nói líu hết cả lưỡi vào
– Anh, chị í nói đùa đấy, anh uống bia đi – Ngọc nói
Đang định cầm cốc lên thì cô ta quát
– Bỏ xuống, tôiiiiiiiiii…cho anh uống à, ai cho anh uống, đây là nhà TÔI, cảm ơn xong rồi về đi, còn ngồi đấy à. Tôi ghét anh, anh về đi.
– Ơ, chị làm sao đấy, anh í làm gì chị à – Nhật nói
Thật là cái cô này, say xỉn xong lắm mồm quá đi, bực cả mình. Biết thế ko vác mặt đến cho xong, thế mà thằng Nhật nói chị í « hiền lắm, dễ tính lắm » đến ngồi nghe cô ta nói nhục mặt thật
– Thôi, anh đi về đây, mọi người cứ liên hoan thoải mái đi nhé – Tôi đứng dậy bước ra ngoài
– Ơ kìa, anh Tùng, chị em nói đùa đấy – Ngọc chữa cháy chạy theo
– Ko sao đâu, mà mấy đứa cho chị í uống ít thôi nha. Trông chừng hẳn hoi đấy, anh về đây, khi khác gặp.
– Vậy anh về nhé, e xin lỗi, ko ngờ chị ấy lại phản ứng như vậy
Dắt xe ra về mà trong người khó chịu bức bối. Cái của nợ này dám đuổi mình về. Về tới nhà mình lẩm bẩm, vẫn còn tức
– Cô nghĩ cô là ai hả, đuổi tôi về á, đợi đấy tôi cho cô biết tay. Con gái con lứa gì uống bia vào say xong nói nhảm. Mới tìm được việc ngon bày đặt liên hoan, giàu gớm. Nóng hết cả máu
endchap3

chap4

Chap 15:

Thật là không biết nên nghĩ sao về cô ta đây. Con gái uống thì cũng vừa phải thôi chứ . Hay là có khi cô ta lại lấy cớ uống bia để chửi mình cũng nên. Đường đường chính chính đuổi mình về trước mặt 2 đứa em. Mất thể diện quá. Rồi cô để xem, tôi sẽ đường đường chính chính trả thù cô. Trông cái mặt cũng xin xắn dễ thương vậy mà nói mấy cái lời khó ưa. Sao lúc này tôi ghét cô thế ko biết.
Vài ngày sau tôi đi làm bình thường và chẳng liên lạc gì với cô ta cả. Cơ bản là công việc cũng bù đầu, chẳng quan tâm đến chuyện gì nữa. Tối thì về muộn, sáng thì đi sớm. Vòng quay công việc nó làm tôi bận rộn, nhưng thỉnh thoảng vẫn nghĩ đến cô ta, tôi mà ko trả thù cô thì sáng ngủ dậy mất nước, hết kem đánh răng, tôi ko mọc râu nhá. Sáng nay đến công ty gặp e Trang.
– Anh Tùng cắc
– Ơ hay, anh lại cắc vào đầu e bây giờ. Nghe ai mà gọi anh là Tùng cắc
– À thì e thấy họ đánh trống, Tùng Cắc, Cắc Tùng. Hì hì. Gọi thế ko được hả anh
– Muốn gọi là gì thì gọi, nhưng lúc không có người thì gọi được. Mọi người trong cty mà nghe được thì liệu hồn với anh
– Hì, e đùa thôi, e phải gọi tên gì để cho anh bớt già đi, thế mới có vợ được. Để e nghĩ xem đã
– Thôi thôi, e toàn lắm trò, gọi là Tùng được rồi. Biệt danh làm gì cho rắc rối.
– Kệ e, lúc nào e nghĩ ra e sẽ gọi, mà anh này, bố e nhắn anh tối đến nhà đấy
– Hả, sao không gọi cho anh mà phải nhắn e làm gì – tôi hơi ngạc nhiên
– Ai biết – lại tỉnh bơ
– Ừ, thế chiều đi làm xong rồi về nhà e
– Vâng,Thôi anh lên phòng đi.
Tôi lên phòng làm việc tiếp. Nhưng tại sao bác Tuân lại gọi mình đến nhỉ. Mình mới nhận hồ sơ được vài hôm mà, làm gì đã xong, hay là bác ấy sốt ruột gọi mình sang để giục mình làm cho xong. Mải mê đến trưa thì có điện thoại. “ Đầu Thạch Cao” calling
– Alo
– Sao hôm nay tự nhiên tôm lại gọi cho rồng thế nhỉ?
– Anh rảnh không?
– Có việc gì? – tôi tỏ vẻ cứng
– Tôi gặp anh 1 lát được không?
– Hôm nay tôi bận rồi, có gặp thì gặp luôn bây giờ, tôi tranh thủ giờ nghỉ trưa – tôi nham hiểm
– Vậy thì anh ra quán café…
– Giờ luôn hả
– Vâng, ra luôn đi tôi đợi
Xong rồi cô ta cúp máy, tôi vội vàng chạy xuống dưới hầm lấy xe, gặp Trang dưới tầng 1
– Anh đi đâu đấy, gì mà chạy như ma đuổi thế
– Anh đi đòi nợ
– Ơ thế anh ko ăn cơm à, hay e mua đem lên phòng cho anh nhé
– Thôi, e đi ăn đi. Anh ko ăn cùng đc với e đâu – tôi hớt hải nói với lại
Trời thì nóng, mình vội vàng phi xe đến quán café. Cô ta đã ngồi đó rồi. Hôm nay cô ta mặc 1 cái váy, loại váy liền màu trắng để lộ cái cổ trắng ngần.
– Anh đến rồi đấy à
– Trời nóng mà cô ăn mặc hở hang thế này hả – lúc sau nghĩ lại thấy mình hỏi ngu thật!
– Ơ, trời nóng mặc váy cho mát, mà mặc gì liên quan gì đến anh
– Tất nhiên là…không liên quan rồi Thế cô gọi tôi đến đây có việc gì
– Tôi…
– À, từ đã. Em ơi – tôi gọi phục vụ – Cho anh cốc nước cam như của chị này nhé . Tôi quay sang cô ta cười
– Anh thích uống nước cam nhỉ?
– À, tôi mới thích thôi, uống nước cam đẹp da, lại còn chống ung thư nữa
– Nhưng mà nhìn anh uống nước cam buồn cười lắm
– Có gì mà buồn cười, cũng chỉ là uống nước thôi
– Lúc anh cầm cái ống hút ấy, xong còn chống tay lên cằm nữa đáng yêu cực – cười tít mắt
– Ơ hay, cô để ý tôi đấy à
– Tại vì gặp anh tôi chỉ thấy 1 điểm dễ thương là lúc anh ăn uống thôi.
– Chuyện, ai như cô uống nước cam như kiểu voi uống phi – la – tốp ấy. Uống xong cốc nước cam bỏ xuống bàn “cộp” 1 phát. À mà thôi, có chuyện gì nói đi
– Tôi…
– Làm gì mà cứ ấp úng như ngậm hột thị vậy
– Tôi xin lỗi – cô ta ngại ngùng
– Xin lỗi tôi, cô làm gì nên tội?
– Thì cái hôm anh đến nhà tôi ấy, hôm đó tôi say.
– Không biết say thật hay giả vờ say để đuổi tôi về đây . Cô có nhớ cô nói cái gì không hả. “anh cút đi” . Ơ thề với cô là chưa có người con gái nào nói với tôi thế đâu nha, phụ nữ thì có rồi nhưng con gái thì chưa ai dám. Nha
– Thì tại tôi vui vui nên uống mấy cốc, ai ngờ lại nhỡ miệng
– Cái miệng của cô nhỡ nhiều thế. “ Ai cho anh uống, đây là nhà tôi” Chả biết 2 đứa nó có kể lại cho cô lúc đó nhìn cô thế nào không nhỉ. Tôi không bỏ qua đâu – tôi làm bộ quay mặt đi chỗ khác
– Nhưng mà cũng tại anh nữa, tôi đâu có muốn nói thế đâu, trong thâm tâm tôi muốn nói thế mà
– Ơ…Cô giỏi, cô có biết tôi ngại mặt thế nào với 2 đứa em kia không. Lại còn trong thâm tâm tôi muốn nói thế. Tức là cô xin lỗi tôi là bên ngoài, còn trong thâm tâm cô rủa tôi à!
– Không, không tôi đã nói hết đâu, thâm tâm tôi cũng ko muốn nói như vậy. Nhưng a cứ làm rối tung hết mọi chuyện của tôi đấy chứ. Cô ta ngượng ngùng. Mà anh này !
Cô ta đưa tôi 1 cái túi
– Gì đây?
– Áo của anh, tôi giặt rồi đấy
– Ờ, tưởng cô ghét tôi nên vứt cái áo luôn đi rồi chứ?
– Tôi vứt đi anh lại bắt đền tôi thì sao, tôi đâu có dại
– Thôi được rồi, vì cái áo nên tôi bỏ qua cho cô lần này. Mà quên đấy, hôm nay cô không đi làm à
– Có chứ, nhưng tôi xin anh chủ tiệm nghỉ 1 tiếng
– Ờ, chắc cô chưa ăn gì, đi ăn với tôi không
– Thôi ạ
– Lúc nào cũng thôi, con gái như cô mà cứ thôi thôi thì chỉ có thiệt vào thân. Tính tiền đi rồi tôi dẫn cô đi ăn, tôi cũng đã ăn cái gì đâu.
– Ơ…tôi chưa đồng ý mà
– Nhìn cái mặt cô thế kia là đồng ý rồi, trả tiền nước đi, cô mời tôi đến đây thì trả tiền nước đi. Tí đi ăn tôi trả Nhanh tôi còn về đi làm
Cô ta đứng dậy trả tiền nước. Rồi tôi cũng đi theo ra ngoài luôn
– Cô có đi xe không?
Cô ta lắc đầu, lại trùm cái bộ ninja lên người. Mà cũng phải trời nắng thế này, lại ăn mặc hở hang đôi vai với cái cổ thế kia mặc vào là đúng rồi. Shop thằng Vũ gần đây chắc cô ta đi bộ
– Lên xe đi
Cô ta leo lên xe, ngồi vắt chân sang 1 bên vì mặc váy, tôi lại đi xe số, chẳng biết cô ta có nghĩ gì không. Người gì mà dễ tính, bảo 1, 2 câu là làm theo luôn. Lên xe tôi, ngồi đằng sau, cô ta bắt buộc phải bám vào hông tôi.
– Này, ngồi gần vào không ngã
– Anh lo mà nhìn đường đi, đừng có phanh gấp
– Phanh gấp thì làm sao
Cô ta im lặng không nói gì, đúng là cái đồ. Ghét mình mà mình bảo gì cũng làm. Hay cô ta áy náy chuyện hôm trước đuổi mình nhỉ. Chở cô ta đến quán Ngon trên đường Trần Hưng Đạo
– Cô ăn gì gọi đi, ở đây nhiều món lắm, nhưng đừng ăn phở, dở èo
– Anh gọi đi, tôi ăn gì cũng được – cô ta cầm menu nhìn, nhưng chắc nhìn thấy nhiều tiền nên ngại
– Bánh xèo hay bánh bèo
– Gì cơ ạ?
– Cô ăn được bánh xèo ko, hoặc là bánh bèo
– Anh cứ gọi đi, tôi ăn gì cũng được mà
– 1 bò nướng, 1 mực 1 nắng, 1 bún bò, 1 hủ tiếu – tôi gọi
– Sao anh gọi nhiều vậy
– Cô bảo tôi gọi còn gì, ăn đi cho béo
Ngồi nhìn cô ta nhân lúc cô ta đang ngơ ngác để ý xung quanh. Tôi đơ người ra 1 lúc, chẳng biết phải miêu tả thế nào nữa. Cô ta cũng hấp dẫn đấy chứ, dù không trang điểm nhưng phải công nhận 1 điều là mặt mộc của cô ta rất hấp dẫn
– Anh này, sao anh không đổi xe đi
– Xe gì cơ?
– Xe máy của anh ấy
– À con Wave Rs vàng đang đi ấy hả
– Vâng, tôi thấy anh nhiều tiền thế sao anh không đổi xe tốt hơn mà đi
– Sao cô biết tôi có 1 xe, nhỡ đâu tôi có xe xịn hơn thì sao
– Mọi lần gặp anh tôi thấy anh chỉ đi có xe đó, tôi tò mò thôi
– Cái xe cũng chỉ là cái xe thôi mà, miễn sao nó đi được và người ngồi sau tôi không chê nó là được rồi. Cô ngại khi ngồi sau xe tôi à, hay mặc váy phải ngồi xe ga
– Không ạ, tôi thì không ngại, tôi chỉ ngại khi đi với anh vì tôi chẳng có tiền + với đến những nơi thế này tôi chưa đến bao giờ. Chẳng biết phải ứng xử thế nào
– Ra vậy, thế thì tí nữa cô làm theo tôi nhé.
– Làm theo gì ạ
– Tí đồ ăn đem ra rồi làm theo
1 lúc sau đồ ăn đem ra tôi nói
– Bỏ đũa ra đi, ăn bằng tay, ăn xong cho tay lên miệng mút, thế nó mới ngon
– Hả, tôi thấy mọi người toàn ăn đũa mà
– Đấy là mọi người, trong này toàn trưởng giả học làm sang, ko chấp.Ơ, tôi bảo sao thì cô cứ làm thế đi xem ăn có ngon không.
Cô ta làm theo tôi, lấy tay bốc miếng thịt bò chấm xì dầu và bỏ vào miệng, giờ mới để ý cái miệng cô ta lúc ăn cũng từ tốn dễ thương. Ôi trời mình lại đang nghĩ cái gì vậy.
– Ăn hết thịt bò với mực đi rồi ăn bún với hủ tiếu
– Vâng, công nhận ngon anh ạ. Hì
– Chả thế thì sao, nhưng mà ăn thế này hơi ít, cô ăn nữa không tôi gọi thêm, mỗi đĩa đc có vài miếng thế này
– Thôi anh ạ, thưởng thức là chính . Anh hay đến những chỗ này lắm à
– Không, khách bình thường thì tôi dẫn đến đây, còn khách sộp thì tôi dẫn ra quán vỉa hè
– Đồ nói xạo không biết ngượng
Đang ăn thì
– Thôi chết, về thôi anh ơi, không tôi muộn làm mất, tôi xin anh chủ tiệm đi có 1 tiếng thôi
– Trời đánh tránh miếng ăn, cô cứ ăn xong đi rồi tôi lai cô về
– Nhưng mà…
– Nhưng nhị gì, về muộn tí chết ai, mà buổi trưa này ai mua hàng.
Tôi ăn ít, ngồi nhìn cô ta ăn, không được, không được, sao mình lại cứ liếc cô ta làm gì không biết, cô tưởng cô giặt áo cho tôi mà xong à, đừng tưởng tôi bỏ qua cho cô. Tưởng tôi dẫn cô đi ăn mà tôi bỏ qua hả. Lấy máy nhắn tin cho thằng Vũ « Linh Nga đang đi ăn trưa với tao, cô ta về muộn 1 tí ». Sms received « chúng mày hẹn hò đấy à? »
Cái thằng…Biết thế ko nhắn cho nó nữa, kệ cô ta. Tự nhiên làm phúc lại bị hiểu lầm. Trả tiền xong rồi tôi lai cô ta ra về.
– Mặc bộ đồ ninja vào đi, nhanh tôi còn phải về văn phòng
– Từ đã, anh đúng là, lúc tôi nói về thì không, giờ lại cuống cả lên
– Còn đứng đấy mà nói à, lần sau ra đường mặc quần áo kín kín vào nha, đi với xe số là không được mặc váy đâu
– Anh lắm chuyện. – giọng đáng yêu phết
Lai cô ta về đến shop lại vòng về văn phòng. Trời thì nóng, chẳng hiểu sao lại dở hơi dẫn cái của nợ kia đi ăn trưa nữa không biết. Nhưng mà hôm nay tôi nhìn cô ta hơi bị nhiều. Lắc lắc cái đầu, không được không được, tập trung làm việc. Lên tới phòng làm việc mở cái túi ra, Bên trong là cái áo cô ta gấp cẩn thận. Đưa lên mũi ngửi
– Thơm phết
Mở ra thì bên trong có 1 tờ giấy . Cái đồ ẩm ương này viết cái gì đây ta
« Trả anh cái áo, tiện thể cho tôi xin lỗi vụ hôm tôi đuổi anh về nhé. Xin lỗi anh ^n (n =2) »
Ô hay cái cô này, định trêu tức tôi đấy à. Xin lỗi anh mũ n, n =2. Được lắm của nợ. Lần này cô biết tay tôi. Xin lỗi thì phải đàng hoàng hẳn hoi, giờ lại có kiểu viết ra giấy. Chả thấy ai xin lỗi kiểu mũ n thế này. Tôi dẫn cô đi ăn là 1 sai sầm, quá sai lầm.

Chap 16:

Nhưng mà kể cũng hay. Cô ta tôi vừa tức vừa buồn cười. Ai đời lần đầu tiên nhìn thấy người khác xin lỗi kiểu lạ lùng như vậy. Đến khoảng 5 giờ chiều thì e Trang gọi
– Anh, nghỉ làm đi, nay về sớm đc không
– Còn nửa tiếng nữa mới hết giờ làm mà
– Anh cứ tham công tiếc việc làm gì, đi về đi mà. Huhu
– Ừ, đợi a 10 phút, ở dưới đi, đừng có lên đây phá anh
– Vâng, nhanh nha anh
Ngồi lì thêm được 1 lúc nhấc mông dậy đi về. Tối có lịch sang nhà e Trang.
– Về thôi nhóc
– Anh toàn lề mề thôi, chậm 5 phút nhé
– Hề hề, chậm nhưng chắc, đi nào, muốn đi cùng a hay mỗi đứa đi 1 xe
– Đi xe e đi, rồi mai a qua đón e.
– Thích thế, lại được đi xe ga, đỡ tốn xăng
Về đến nhà Trang thì gặp cả 2 bác ở nhà
– Cháu chào 2 bác ạ !
– Tùng à, vào nhà đi cháu, cháu ngồi đi
– Vâng, 2 bác dạo này khoẻ không ạ.
– 2 bác khoẻ, cháu thì thế nào công việc vẫn ổn chứ
– Dạ vâng, ổn ạ. Bác gọi cháu sang hôm nay có việc gì thế ạ, sáng Trang bảo cháu
Trang ngồi cạnh kéo kéo áo tôi, tôi quay sang ngơ ngác thì cô bé nhe răng ra cười.
– Ơ…À ừ, sáng, trước lúc đi làm Trang nó nói với 2 bác là tối cháu qua chơi,tiện thể bác bảo gọi cháu đến bàn ít công việc bên khu nhà ở kia xem
– Vâng, thế bên đó có vướng mắc gì ạ, cháu chưa xong phần quy hoạch với kiến trúc đâu ạ, có nhanh thì cũng phải tuần nữa.
– Ừ, ko sao, cháu cứ từ từ mà làm, mà bố mẹ cháu ở quê khoẻ ko. Hôm nào bố mẹ lên nói với bác 1 câu để bác mời bố mẹ sang.
– Dạ, vâng, mẹ cháu thì cứ loanh quanh vậy, cũng ổn ạ. Bố cháu thì bình thường
– Trang lên nhà tắm rửa rồi thay đồ đi con, ngồi đực mặt ra đấy à – bác gái nói
– Vâng, để con thở đã chứ
Cô bé chậm chạp leo lên phòng, chắc đi tắm, còn mình với 2 bác ngồi dưới nhà
– Tùng này – bác trai hỏi
– Dạ
– Cái Trang nhà bác thế nào
– Dạ, bác hỏi thế cháu khó trả lời, nhưng có chuyện gì à bác
– Không, bác hỏi ý cháu thôi. Bác rất cảm ơn cháu vì cháu mà Trang nó thay đổi rất nhiều, không biết cháu sao nhưng Trang nhà bác nó thích cháu lắm đấy. Lúc nào cũng « anh Tùng anh Tùng » .
– Cháu thì có gì đâu ạ, với lại cháu giúp Trang được gì thì cháu giúp
Nhớ lại cách đây 1 năm, lúc đó tôi mới vào công ty làm được vài tháng. Một hôm thằng Vũ gọi tôi
– Ê mày, đang ở đâu
– Ở công ty chứ ở đâu
– Làm gì mà làm lắm thế, vợ con ko có, ra uống cafe với tao lúc.
– Đang giờ làm mà, nửa tiếng nữa tan giờ làm rồi đi
– Thế thì nhanh tao đợi, ngõ 1 A Tôn Thất Tùng, quán Sammy nhé.
– Ờ, mà làm gì hôm nay tự nhiên rúc vào đó uống cafe thế
– Vào đấy cho kín
Tự nhiên hôm nay nó rủ mình đi uống cafe ở mấy cái quán chuyên dành cho bọn yêu nhau, mấy bọn teen đú đởn. Nguyên 1 dãy các quán cafe trong ngõ 1A là gần như vậy hết. Đến quán thì thằng Vũ đã ngồi đấy rồi.
– Thiếu gì chỗ mà phải mò vào đây vậy mày
– Thì định đi mua ít quà về làm lành với vợ và con ở ngoài đầu ngõ kia kìa. Tiện ghé vào đây
– Hơ hơ, làm gì nên tội mà phải mua quà, có chuyện gì mà cãi nhau
– Con vợ nó thấy tao bán hàng nhiệt tình quá nên nó ghen, mà mai sinh nhật thằng Bin rồi, giận nhau cả tuần, mình nó bán hàng tao ở nhà chơi game nghĩ cũng tội.
– Mày giỏi, ai bảo nhìn thấy gái xinh là cứ nảy tưng tưng lên cơ. Vậy mua được gì chưa
– Mua cho thằng cu con gấu bông to đùng đây này, giờ chẳng biết ôm về làm sao. Vợ thì mua cho lọ nước hoa rồi
– Ờ, cơ hội cho mày đấy, mua gấu về cho vợ là chính, lúc ko ở nhà thì bảo vợ mày nó ôm. Còn thằng Bin thì mua cho nó ít ô tô ấy. Mua con gấu to gấp 3 người nó thì nó chơi làm sao. Mà có vợ rồi còn vào mấy quán cho bọn teen thế này, dê vừa thôi
– Tao tiện thì vào, với lại mày chưa có ng yêu, ngắm đi được con nào thì ngắm, mất tiền đâu
– Chúng nó toàn vào đây đánh bài, mày ko nhìn thấy à, toàn con nhà giàu tiêu tiền của bố mẹ.
Bất ngờ vang lên 1 tiếng ở cái bàn bên cạnh của cô gái ngồi quay lưng lại với tôi. Hầu như những quán này là ngồi bệt dưới sàn hết. Lũ thanh niên hay kéo nhau vào đây để đánh bài, từ 3 cây cho đến phỏm, lốc,…
– Thằng ch* mày chia bài kiểu gì thế, đen *o chịu được
Nghe cái giọng con gái như thế tôi đã thấy khó chịu rồi. Xong con bé quay người để tìm bao thuốc, rút điếu thuốc ra, ngó xung quanh tìm diêm, quay lại tôi nói
– Ông ơi, vứt tôi mượn bao diêm trên bàn
Lúc đó tôi chỉ muốn phang cái cốc cafe vào mặt con bé. Cũng với lấy bao diêm đưa cho cô ta
– Này, bao nhiêu tuổi mà xưng tôi với ông, còn chân không cho đánh với
– Còn, thích thì vào đây, đánh 5
Tôi ngứa mắt, kiểu này thì phải dạy cho cái lũ đú đởn này 1 bài học. Đánh bài thì tôi cũng thuộc dạng bình thường, nhưng đủ sức để loè mấy con gà này.
– Mấy nghìn 1 lá
– 5k – con bé trả lời trống không.
– Chia bài đi
Thằng Vũ cũng há hốc mồm ra không hiểu sao tôi vừa chê bọn teen này xong lại nhảy vào đánh bài cùng. Đánh từ 6h đến 8h tối tôi lãi được gần 2 triệu. Mấy đứa kia méo hết cả mặt rồi đứng dậy, 1 phần cũng vì muộn. Chắc cái lũ này ngồi chơi bài nguyên cả chiều. Duy chỉ có con bé lúc nãy xin diêm thì mặt tỉnh bơ mặc dù thua. Thằng Vũ ngồi cạnh thì cũng sốt ruột, nhưng may nó đang giận nhau với vợ cho nên giờ còn ngồi đây chứ ko phải vác mặt về lâu rồi
– Đánh nữa không? – con bé đó hỏi
– Nghỉ, muộn rồi, thua còn ham à
– Kệ tôi, ông đánh đc phỏm ko, sang Ai’sha đánh với tôi, tôi với ông chéo cánh (Ai’sha cách đó mấy quán)
– Thôi, đi về đi, chơi bời gì nữa, nay thua bao nhiêu
– 2 củ, chán .
Cô bé lấy máy ra gọi điện cho ai đó
– Đang ở đâu đấy mày…Tối quẩy ko…11h…Lên Tem (temple bar) hay lên I (Ibar). Ờ, thế à. Thôi mày té đi
Cô ta quay sang tôi
– Đi ăn gì không, tôi đang đói
– Thế cũng được – Mày về với vợ trước đi, có gì alo tao – tôi nói với thằng Vũ
Tôi và cô bé đi ăn cùng với nhau. Mà công nhận con bé này bạo dạn, chỉ có điều giao tiếp kém, chẳng biết đâu vào đâu mà lần, định bụng cho nó 1 bài học. Nhưng cô bé mời thì đi ăn thôi, trông cũng xinh xắn . Tôi và cô ta vào quán Nhắng nướng gọi ít đồ ăn và 1 chai men to. 2 người uống hết 1 chai này chắc cũng phê chứ chưa nói là say
– Hôm nay ông đỏ nhỉ, tôi thì đen như mực
– Không phải đỏ mà đánh hay
– Ai tin, mà ông có vợ rồi à
– Không, nhưng mà có con 2 tuổi rồi
– Vậy là lấy rồi li dị à.
– Chưa
– Vậy mà chém gió bảo có con
– Có thật mà, ko tin thì thôi.
Hỏi thăm thì biết cô bé tên Trang, năm nay năm cuối đại học Kinh Tế Quốc Dân, nhà Hà Nội
– Mai ông đi đánh với tôi không? Vẫn hội chiều nay
– Thua còn đánh nữa à
– Ko đi thì thôi thiếu gì người.
Tôi và cô bé ngồi nói chuyện rồi uống từ từ cũng hết chai rượu.
– Anh ơi cho em chai nữa
– Gì uống kinh vậy, uống ko biết say à.
– Gọi rồi thì rót ra đi, ông nói ít thôi
– Có gì bất mãn với đời hả
– Nhiều lắm…Anhhhh biết thế nào được. – chuyển từ ông với tôi sang anh mới lạ
– Không nói cũng được mà con gái thì nốc ít rượu thôi, nhìn người có khác cái xác ve không?
– Tôi cần anh quan tâm à, uống đi, cho đỡ buồn.
– Ừ thì uống, nhưng cảm thấy ko uống đc nữa thì nói nha, cô còn phải về đấy
– Về làm gì, về nhà chán bỏ xừ
Ngồi 1 lúc nữa cô bé uống nhiều quá gục luôn tại trận. Không hiểu sao 1 con bé hai mấy tuổi đầu rồi, không phân biệt được cái gì nên, cái gì không nên. Đi với người lạ thì uống bét nhè, còn đi đánh bài nữa. Mình cũng chẳng biết cô bé này nhà ở đâu nữa, xử lí cái đống này làm sao bây giờ. Giờ nằm bẹp ra đây .
– Này, dậy đi, dậy
Gọi mãi cô ta không dậy, điện thoại của cô ta kêu. Papa calling
– Alo, đang ở đâu đấy con
– Dạ, cháu là bạn của Trang, nay sinh nhật bạn nên Trang uống hơi nhiều, bác cho cháu cái địa chỉ để cháu đưa Trang về ạ.
– Thế à, vậy cháu đưa nó về dùm bác cái nhé, nhà bác ở…Khu đô thị Văn Quán
Giờ lại phải xử lí cái cục thịt to đùng này về nhà, mà cô bé đi xe, đành gọi taxi vậy, gửi xe ở lại quán mai lấy. Nhà giàu, cổ thì toàn dây chuyền vàng, tay đeo nhẫn, đi xe vespa. Ngồi trên xe taxi cô ta cũng như người chết rồi. Tôi lấy ra 1 tờ giấy viết số điện thoại của tôi vào + dòng chữ
(lần sau gặp người lạ thì uống ít thôi để còn biết đường mà về, số điện thoại tôi đấy, mai liên lạc với tôi để lấy xe, gà thì nghỉ chơi bài đi, ko hay ho gì đâu). Kẹp thêm 1 tr rưỡi vào tờ giấy rồi bỏ vào túi cô ta. Về đến nhà cô ta, mình phải bế từ trên taxi vào tận bên trong.
– Sinh nhật ai mà nó uống say thế này ko biết, con với chả cái, con gái con lứa, ko thể bảo được.
– Bác cắt dùm cháu quả chanh ra làm mấy lát, với lại cho cháu xin ít muối
– Ừ, đợi bác tí – bác gái chạy vào nhà bếp, còn bác trai nói
– Ngồi uống nước đã cháu
– Vâng, bác kệ cháu
Bác gái đem ra chanh với muối, tôi dựng cô bé dậy rồi nhét lát chanh với muối vào miệng. Bắt đầu mới thấy có tí nhăn nhó ở trên mặt. Tôi xin phép đứng dậy đi về.

Chap 17:

– Cháu ở lại chơi đã
– Thôi ạ, cũng muộn rồi cháu xin phép về. Bác nói lại dùm Trang hộ cháu là mai gọi cho cháu để lấy xe.
– Ừ, mà cháu tên gì vậy
– Cháu tên Tùng ạ. Thôi cháu chào bác cháu về.
Tôi chào 2 bác rồi bắt taxi ra về. Cuộc sống mà, chẳng biết đâu mà lần. Ngoài kia đầy rẫy những cô gái như con bé vừa rồi, khảng thời gian khủng hoảng tôi đã từng chơi bời như vậy cho nên tôi rất hiểu cảm giác của cô bé. Tiền được đem ra để giải trí nhưng giải trí không đúng cách. Nó cứ xoay vòng, nó hút cô bé vào những cuộc ăn chơi. Người lúc nào cũng trong tình trạng lâng lâng.
Sáng hôm sau tôi đang làm ở công ty thì có điện thoại
– Anh Tùng à
– Ai thế
– Tôi Trang
– Trang nào?
– Trang hôm qua đánh bài cùng anh ấy
– À,xe cô tôi vẫn để quán Nhắng
– Anh rảnh ko đi uống nước
– Không rảnh, trưa thì rảnh
– Vậy trưa gặp nhau đi, tôi đợi a ở Sammy hôm qua nhé
– 1 là gặp quán khác, ko gặp ở ngõ 1A đó, 2 là thôi ko gặp nữa
– Vậy a chọn chỗ đi. Ở đâu rồi tôi đến
Tôi chọn quán café rồi nhắn tin cho cô ta. 11 rưỡi làm xong nhấc mông dậy đi gặp cô bé. Đến nơi thì gặp cô bé ngồi sẵn ở đó rồi
– Đến lâu chưa?
– Được 1 lúc rồi, anh ngủ giờ mới dậy à
– Không
– Sao giờ mới đến gặp tôi mà ko gặp từ sáng luôn
– Tôi còn phải đi làm, đâu có rảnh như cô
– Chiều đi đánh bài với tôi đi
– Không
– Đi mà, đánh cho bọn kia thua luôn đi, mấy hôm rồi tôi thua suốt.
– Đã bảo là không, mà đầu óc cô có vấn đề đấy hả, cô đến đây để lấy xe hay là đến đây rủ tôi đi đánh bài
– Thì vừa lấy xe vừa đánh bài
– Đi 1 mình đi, chìa khoá với vé xe cô đây này. Tí bắt xe đến quán Nhắng hôm qua mà lấy xe, tôi về đây. Mà lần sau uống ít thôi, hôm qua cô mà gặp thằng khác ko phải tôi thì cô xong đời rồi đấy. Con gái thì giữ gìn 1 tí
– Anh ko đi với tôi thật à – mặt mếu mếu xị xuống
– Không, đánh bài thì ko
– Đi chơi thì làm sao? Không đi được à
– Đi chơi thì được, nhưng tôi tan làm mới đi được.
– Anh làm ở chỗ nào?
– Hỏi gì lắm thế. Mà đi chơi với cô có chán bỏ xừ
– Sao chán?
– Tôi ghét cái loại con gái như cô lắm, con gái gì mà uống rượu tì tì, ham mê bài bạc
– Không phải vậy đâu tại…
– Tại cái đầu cô. Nhiều tiền không biết làm việc gì khác à, bố mẹ đi làm vất vả để cho cô tiêu tiền như vậy à.
– Nhưng
– Không nhưng nhị gì, cô nhìn lại cô đi, xem mắt thâm quầng lên, đeo lens, có tô vài lớp phấn nữa trông cô cũng không khác gì con ve sầu đâu. Tôi về đây.
– Ơ kìa…
Tôi bỏ mặc cô bé ngồi lại đó. Dù sao nghĩ lại mình cũng làm được 1 việc tốt. Mình nhìn cô bé có 1 cái gì đó giống mình của ngày xưa. Vật vờ chẳng biết làm gì, mà thường thì những đứa có tiền rất ít bạn. Bạn thì toàn bạn chơi chứ ko phải 1 đứa bạn đúng nghĩa. Nghĩ cũng tội.
Tối hôm đó đi làm về mệt, cũng tầm 10h rồi. Cô bé kia gọi điện thoại
– Này, đi quẩy không? Ít người chán quá – bên trong vọng ra tiếng nhạc
Vừa mới nói lúc chiều xong mà cô bé này không thấm vào đầu được cái gì
– Ở đâu
– Lên Taboo nhé, nhanh đi tôi đợi
Chẳng hiểu sao mình lại muốn kéo cô bé ra khỏi cái vũng lầy này. Lại xuống dưới lấy xe đi, đến nơi điện cho cô ta, cô ta chạy ra ngoài đón. Vào trong thì thấy hết 1 chái chivas 18 rồi, có cô ta với 3 đứa con gái, 1 thằng con trai nữa, người yêu của 1 đứa đi cùng hội.
– Uống đi anh, bọn tôi mới quẩy thôi
– Mới mà hết 1 chai rồi, gọi ra chai nữa đi
Cô bé gọi bồi bàn đem ra thêm 1 chai nữa, cả hội uống hết nửa chai nữa. Tôi thì ko tham gia, chỉ đứng nhìn mấy đứa nhảy múa, vào chỗ này chỉ có đau đầu chứ vui vẻ gì. Thật ra thì nhìn cô bé tôi cũng có chút động lòng, nhìn chỉ thương vì những kiểu hành xác thế này, quay cuồng.
Gần 1 giờ thì tan cuộc, cô bé cũng hơi xỉn rồi. Rút tiền ra trả thì cô bé cản lại, hết gần 4 triệu, Trang rút trong ví ra trả, bọn bạn kia tranh trả cô bé cũng 1 mực không.
– Sao, giờ đi nữa không? – cô bé nói
– Đi đâu, muộn rồi về đi
– Sớm mà, tôi bảo bố mẹ đêm nay ko về rồi, karaoke tăng nữa đi
– Đi
Thế là đi với con bé cùng cái hội 4 đứa kia. Tôi thì như thằng vệ sĩ ấy, tính đã vốn ít nói, đi với cái hội này ko hợp. Nể con bé nên đi cùng chứ thích thú gì mấy cái khoản chơi bời này. Karaoke xong, uống hết 1 két bia khoảng 3 giờ thì cô bé lại rủ đi ăn đêm
– Đi ăn đêm đi, tôi đói rồi. Bọn mày về trước đi – cô bé nói với 4 đứa kia
4 đứa kia đi về còn tôi với cô bé
– Mà xe cô đâu?
– Chưa lấy, vẫn để quán Nhắng – giọng trầm xuống
– Cô đúng là, cái loại con gái gì vậy. Làm gì cả chiều ko lấy xe.
– Anh lo làm quái gì, mất sao được, đi ăn đêm thôi, anh lai tôi đi
Tôi lai Trang ngồi sau, cô bé cũng say say ôm chặt lấy tôi. Vào 1 quán ăn đêm trên phố cổ. Tôi gọi cơm gà và canh ngao ra cho Trang
– Ăn đi, chắc cả ngày ko được hạt cơm nào vào bụng chứ gì – tôi nói
– Sao biết, mà uống nhiều mệt quá
– Uống nữa không –tôi hỏi
– Uống, sợ quái gì
Tôi gọi thêm 1 chai vodka men nhỏ. Lần này thì cô bé say thật sự.
– Anh này, anh đi với tôi không vui à – tay chỉ vào mặt tôi
– Có vui, được đi chơi free ko mất tiền đương nhiên là vui rồi
– Vui mà thế à, vui mà cứ lầm lầm lì lì không nói gì, như cái đuôi của người khác vậy
– Tôi vốn dĩ vậy mà
– Anh có người yêu chưa, đi chơi đêm người yêu ko gọi gì à
– Hỏi làm gì.
Nói 1 lúc nữa cô bé khua tay múa chân loạn xạ, ăn được mấy miếng cơm với uống được ngụm canh xong gục luôn. Lại say, mà tôi cũng chủ định cho cô bé này say luôn. Trả tiền xong dìu Trang lên xe. Tôi lai cô bé về nhà tôi. Lúc đó tôi cũng có chút động lòng nhưng không hề có ý định làm gì cô bé cả. Đưa về nhà nghỉ thì cũng tội, không ai trông, đưa về nhà giờ này thì không được. Tôi trải thảm cho cô bé nằm ngoài phòng khách, cũng như hôm qua cắt chanh với muối bỏ vào miệng. Xin lỗi vì ko cho cô bé vào phòng ngủ của tôi được. Mà cô bé cũng chẳng là cái gì với tôi cho nên để nằm ngoài là hợp lí, còn 2 phòng ngủ nữa nhưng tôi ko thích để cô bé vào. Tôi để cái chậu nhỏ bên cạnh rồi đi ngủ. Sáng sớm hôm say dậy thì cô bé vẫn còn nằm ngủ mê mệt không biết gì. Viết tờ giấy để lại trên bàn
– Dậy thì có đồ ăn trong tủ lạnh, ăn cái gì thì bỏ ra mà ăn
Đi làm, khoá cửa nhốt cô bé trong nhà. Ngồi ở công ty mà cứ thấp thỏm sợ cô bé làm sao. Đến trưa tôi tranh thủ phi xe về, mở cửa ra thì cô bé vẫn còn đang nằm
– Dậy, dậy đi, Trang – dậy – tôi gọi cô bé
– Bố để con nằm lúc nữa đi – ngái ngủ
Bó tay “bố để con nằm lúc nữa”.
– Dậy đi, biết mấy giờ rồi không, trưa 12 giờ rồi còn ngủ à – tôi kéo chăn ra
Cô bé mở mắt ra, mặt nhăn nhó vì ánh sáng chiếu vào, Trang giật mình
– Hả, anh, sao anh ở đây, mà anh làm gì tôi thế
– Làm gì, uống say không biết cái gì, phúc 70 đời nhà cô là tôi còn tốt chán đấy
– Đây là nhà anh à
– Chứ cô nghĩ nhà hàng xóm nhà cô à, dậy đánh răng rửa mặt đi.
– Mà đêm qua anh có làm gì tôi ko thế
– Có, tí vào nhà tắm mà kiểm tra, hỏi nhiều, đứng dậy đi để tôi gấp chăn
Cô bé uể oải đứng dậy vào nhà tắm,, tôi nói vọng vào
– Rửa mặt cho kĩ, bỏ cái lens ở trên mắt ra đấy.
Tôi tranh thủ đi rán cho cô ta mấy cái xúc xích với quả trứng, úp 2 bát mì, tiện thể tôi cũng ăn luôn. 15 phút sau Trang bước ra, trông bộ dạng khác hẳn với những lần tôi gặp cô bé, trên mặt có chút gì đó thoáng buồn nhưng thực ra nhìn mặt mộc thế này xinh hơn, trông không giả tạo như khi đánh phấn.
– Ra đây ngồi ăn đi
Trang lững thững bước lại ngồi xuống
– Tôi ko nấu được cơm, cô ăn tạm mì tôm với uống sưã đi
– Sao anh tốt với tôi vậy
– Ăn đi hỏi nhiều, ăn xong tôi còn phải đi làm nữa. Mà có vẻ cô chưa mệt, thích thì tối nay đi chơi tiếp, quẩy tới bến trận nữa.
Trang ngồi im, chẳng nói gì.
– Tôi nghe cô nói cô năm cuối rồi, tập trung mà học cho xong đi, với lại hơn 20 tuổi đầu rồi, biết cái gì nên, cái gì không nên, nhất là con gái phải biết giữ cái giá cho bản thân mình. Ơ kìa, ăn đi
– Vâng
Cô bé cũng ngồi ăn đc vài miếng, uống đc cốc sữa.
– Cô có về luôn ko, tiện thể tôi lai cô qua quán ăn lấy xe luôn
– Thôi, để tôi bắt xe về nhà
– Đi thì đi luôn còn thôi gì nữa, tiện thể tôi đi làm, chứ đợi cô qua quán ăn lấy xe chắc mấy hôm nữa .Đi
Tôi lai Trang qua quán ăn rồi tạm biệt.
Thế đấy, sau cái vụ đó tôi và Trang thân nhau hơn, cô bé cũng nghe lời tôi hơn, dần dần ko đi đánh bài, cũng ko đi bar nữa, vài tháng sau cô bé ra trường . Chú Quang có muốn tìm 1 người thư kí nên tôi giới thiệu Trang. Thực ra thì với điều kiện gia đình nhà Trang thì thừa cơ để xin việc, nhưng Trang vẫn muốn tự mình chứ ko nhờ đến bố mẹ. Tôi cũng lấy làm mừng. Sau này nhà Trang xây lại, Trang lại giới thiệu tôi để tôi thiết kế. Cũng kể từ đó công ty tôi cũng nhận được cơ số việc từ chú Tuân.
Trở lại cuộc nói chuyện của tôi với 2 bác
– Nếu cháu thích Trang thì mau mau tính đi rồi về nói với bố mẹ. Ai chứ cháu thì bác đồng ý
– Dạ, cháu…
– Bác chỉ nói thế thôi, ngày xưa chẳng ai nói được nó, tính nó vốn ương bướng từ bé, nhưng hơn 1 năm trở lại đây thì nó thay đổi, cũng biết nghĩ đến bố mẹ, cũng ngoan hơn, bác mừng lắm.

Chap 18:

– Dạ vâng, bác để cháu tính ạ.
– Ừ, bác nói thế thôi, còn tuỳ 2 đứa, 2 đứa yêu nhau đến được với nhau thì càng tốt, bác cũng coi cháu như con cái trong nhà, cái Trang nó ít bạn, chỉ có cháu là thân nhất, chin chắn hơn nó, có gì trông nom nó dùm bác
– Bác không phải lo đâu ạ.Hì
– Thôi vào ăn cơm đi cháu, nó xuống rồi kia kìa.
Trang tắm xong đi xuống
– Anh với bố mẹ nói chuyện gì thế
– Nói chuyện gả chồng cho cô chứ nói chuyện gì – mẹ Trang trêu
– Con còn trẻ mà, chưa gì đã đuổi con gái diệu đi lấy chồng rồi là sao !
– Trẻ cũng hai mấy tuổi đầu rồi, tính dần đi là vừa. Mà chẳng biết có ai chịu lấy cô không, được chiều quá đâm hư
– Mẹ thật là, đầy người bám theo con chả thèm yêu kia kìa. Anh nhở ! – quay sang tôi cười
– Không biết nấu ăn thì còn chán mới có người rước đi nhé – tôi cười
– Anhhhhhh, không ủng hộ e lại còn nói thế. Được rồi để e học nấu ăn, cho a biết tay.
– Thôi, ông với 2 đứa vào ăn cơm đi, tôi nấu xong rồi. – bác gái giục
Nói chung là tôi thấy 2 bác quý tôi lắm, đúng là chẳng có rào cản gì, chỉ có 1 điều là Trang. Cô bé mà cứ làm như thế này thì tôi không biết phải làm thế nào cả. Thực sự nhà Trang rất có điều kiện, nếu lấy Trang tôi ko phải lo gì chuyện kinh tế cả, nhưng với cá tính của Trang, tôi nghĩ là không hợp với tôi. Bởi vì tôi ít nói, mà Trang lại tính trẻ con. Cộng với việc tôi là con 1, sau này con công việc gia đình họ hàng, cô bé sẽ rất vất vả. Quan trọng nhất là tôi chỉ coi Trang như 1 đứa em gái, hi vọng là Trang hiểu điều đó. Ăn cơm xong tôi xin phép ra về, Trang lại tiễn tôi ra ngoài
– Anh về nha
– Ừ, mà anh biết hôm nay có người nói dối nhé
– Nói dối gì cơ ạ – mặt tỉnh bơ quay đi chỗ khác
– Thì có người muốn anh đến nhà nên dựa hơi bố bảo anh đến. Tưởng có việc gì quan trọng.
– Ai mà thông mình vậy anh? – cười
– Lại còn thông minh, định lợi dụng anh đến bao giờ đây nhóc
– Chừng nào lợi dụng được thì lợi dụng, anh yên tâm, anh còn phải để e lợi dụng dài dài, không khéo lại bị lợi dụng cả đời ấy, hehe
– Ko định cho anh lấy vợ à
– Ko, e mà chưa lấy chồng anh không được lấy vợ nghe chưa.
– Đâu ra cái luật rừng thế cô nương
– Hì, thôi a về đi. Mà lại e thì thầm cái này, có cái này bí mật
– Bí mật gì mà phải thì thầm, nói đi
– Thì anh cứ lại đây, ai làm gì anh đâu mà sợ
Tôi ghé đầu lại, cô bé nói
– Upa à, e cắn cái nhé
Nói là làm cô bé cắn 1 phát vào dái tai tôi rồi chạy tọt vào trong nhà.
– Á
Thật là, hôn thì ko hôn, thơm vào má thì ko thơm bày đặt đi cắn người. Buồn cười, trên đường về tôi cứ tủm tỉm cười. Đang đi đường thì thằng Nhật gọi điện thoại cho tôi
– Anh đang ở đâu đấy
– Đang đi ngoài đường, có việc gì
– Xem phim không anh
– Mấy giờ rồi còn xem phim
– Mới có 9h anh ạ, anh qua nhà trọ Ngọc đi rồi đi, tại bọn e rủ chị Linh Nga đi cùng nhưng chị í bảo 1 mình ko đi. Mà chị í ko đi lại bắt Ngọc ở nhà
– Hoá ra là cô ta không tin tưởng giao Ngọc cho mày chứ gì
– Không phải, ở nhà 1 mình chị í bảo sợ
– Vậy xong mày gọi anh đến làm thằng xe ôm với làm bia đỡ đạn cho cái của nợ đấy à?
– Không, í e ko phải vậy, Ngọc cứ đòi đi, mà giờ e chẳng rủ đc ai, anh qua đi.
– Anh qua rồi để cô ta đuổi anh về như lần trước à, thằng dở này
– Yên tâm, hôm nay chị í hiền lắm
– Mày, hiền cái gì, cô ta mà hiền thì đã để cho chúng mày đi chơi với nhau rồi. Mà liên quan gì đến anh mà mày gọi anh, người yêu cô ta đâu
– Chị ấy làm gì có người yêu, có người yêu e đã chẳng gọi anh, anh đến đi.
– Mày nghĩ mặt anh chai vậy à
– Con trai thì phải chai mặt, tới đi anh
– Tới cái đầu mày, để anh suy nghĩ
– Thôi mà đến đi, lâu lắm anh cũng ko đi chơi còn gì
– Anh ko vào đâu, mà bảo cô ta tự đi bộ ra ngoài đầu ngõ, anh đợi bên ngoài. Lần này mà làm a nhục mặt như lần trước thì mày liệu hồn
Cũng vì 1 phần nể nó năn nỉ, 1 phần vì cũng muốn gặp cô ta nên tôi cũng đánh liều đi, giờ mà về nhà cũng chỉ có ngủ hoặc làm thôi, chán òm. Phi xe đến ngõ nhà cô ta
– Ra đi, anh đang đợi ở đầu ngõ
– Sao đi nhanh vậy anh, đợi em tí
– Nhanh không anh mày đổi ý đấy
– Vâng, e ra luôn đây
Đứng đợi tầm 5 phút thì thằng Nhật lai Ngọc ra, còn cô ta thì đi bộ đằng sau. Ra đến đầu ngõ tôi mới nhìn được vì bị cận. Hôm nay cô ta lại mặc váy, nhưng mà 1 cái váy kín đáo hơn hôm trước, tóc búi củ hành, hình như đánh cả phấn với tô ít son môi nữa. Cô ta bước đến bên tôi
– Ơ, sao lại là anh
– Chị, lên xe đi chị, anh nhà e xe ôm cho chị đấy, hơi bị galant – Nhật chen vào
– Ai bảo cô không cho chúng nó đi chơi, làm tôi đang ở công ty phải đến lai cô đi đấy. Lớn rồi còn bày đặt sợ ma ở nhà 1 mình
– Anh bảo anh đến, tôi bảo Nhật nó gọi bạn nó hoặc 1 anh nào đẹp trai đến lai tôi, biết là anh tôi đã chẳng đi
– Giờ cho cô nghĩ lại, 1 là đi về, 2 là lên xe. Lằng nhằng thế nhỉ. Mà thôi lên xe đi, tầm cỡ cô được đi với tôi là may mắn lắm rồi
– Anh…
– Thôi, chị lên xe đi, anh í có lòng qua đón chị rồi mà –Ngọc nói – Nhanh ko muộn giờ xem phim đấy
Cô ta leo lên xe tôi ngồi, trên đường đi tôi trêu
– Này, mới trưa nay tôi bảo cô là không được mặc váy khi ngồi xe số cơ mà
– Mặc gì kệ tôi anh cứ quan tâm làm gì
– Cái xe là bộ mặt của tôi, người đi cùng cũng là bộ mặt của tôi, lần sau phải ăn mặc đẹp hơn nghe chưa
– Nhiều lúc tôi thấy anh bình thường, mà sao nhiều lúc anh hâm vậy hả
– Hâm kệ tôi, hâm như tôi hiếm lắm đấy.
– Vâng, hiếm nhưng không quý
– Mà trưa nay về muộn ông chủ có trách gì cô không?
– Không, anh ấy dễ tính lắm. Thằng cu nhà anh ấy cũng dễ thương nữa.
– Thấy chưa, tôi bảo mà, buổi trưa làm gì có ai mua hàng, với lại tôi quý thái độ của ông chủ ở đấy nên tôi hay ghé đó mua hàng, trừ cô
– Lo mà nhìn đường đi, đàn ông gì mà nói nhiều
Tôi phanh gấp, làm cô ta ôm chặt lấy tôi. Làm người tôi cũng lâng lâng, đúng là bất ngờ mà
– Cô bảo ai nói nhiều đấy
– Anh đi đứng cái kiểu gì vậy? – có vẻ tức giận
– Tôi đi theo kiểu của tôi, bám chắc vào đi. Đường giờ này vẫn còn đông. Mà công nhận cái bọn thanh niên bây giờ đi ngổ ngáo thật, toàn làm mình phải phanh gấp
– Thôi, anh không phải giải thích.
Tôi cố tình trêu ngươi cô đấy Mà sao cái giọng của cô có tức giận sao cũng ko nói to lên đc nhỉ. Kiểu này lấy chồng về làm sao mà quát đc chồng. Ngồi sau xe tôi chắc cô khó chịu lắm, nhưng tôi thấy rất thoải mái, tôi…
Đến rạp chiếu phim thì gần 10h, may mà vẫn còn vé, vào trong xem thì cô ta và Ngọc ngồi giữa, tôi và Nhật mỗi thằng 1 bên. Lâu lắm rồi tôi không đi xem phim. Lần cuối cùng tôi đi xem phim là đi cùng Quỳnh Nga, cũng phải mấy năm rồi.
Lúc đợi phim chiếu tôi quay sang cô ta
– Này, người yêu cho cô đi xem phim với người lạ thế này à
– Câu đó tôi phải hỏi anh mới đúng, giờ mà chị người yêu anh biết đi cùng tôi chắc tôi chết mất, nghĩ đến đã rùng mình rồi.
– Vậy là cô chưa có gấu à?
– Gấu thì tôi có nhiều, gấu bông đầy
– Cô cũng thích gấu bông à, giống con tôi, tôi hay mua gấu cho nó chơi lắm
– Hả, anh có con rồi à? – giọng sửng sốt
– Tất nhiên
– Thế chị hôm trước là gì với anh
– Bồ
– Vậy vợ anh đâu?
– Ko có vợ
– Anh nói tôi chẳng hiểu gì cả, sao lại thế?
– Não cô bên trong đúng là bằng thạch cao mà, cứng hơn bã đậu 1 tí. Nói gì cũng tin. Tôi mà có vợ chắc giờ này ngồi đây xem phim chắc, có vợ thì giờ này tôi phải hầu vợ tôi ở nhà rồi
– Anh càng nói tôi càng thấy anh bị dở hơi, mà có phim rồi kia. Woa woa, đẹp trai thế.
– Nhìn thấy giai là sáng mắt lên – tôi lườm
– Kệ tôi, thôi anh tập trung xem đi
Cô ta chăm chú ngồi xem phim, còn tôi thì thỉnh thoảng lại liếc sang nhìn cô ta. Mỗi tội chẳng nhìn rõ gì vì đèn loá. Xem bộ phim tôi buồn ngủ thế là tôi thiếp đi lúc nào không biết. Tay thì cầm bịch bỏng ngô để trong lòng. Đầu tôi nghiêng bên nọ nghiêng bên kia, cuối cùng cũng tìm được chỗ dựa, buồn ngủ quá nên tôi ghé đầu vào vai cô ta. Thiếp đi được 1 giấc
– Này, anh Tùng, dậy! – cô ta gọi
– Ơ, gì đấy
– Anh đi xem phim vậy à, ngủ từ đầu đến cuối. Hết phim rồi
– Hết rồi à, tôi mệt quá nên ngủ quên
– Đứng dậy đi về thôi
Tôi đứng dậy, cái bịch bỏng ngô trong tay đã hết veo
– Linh Nga, cô ăn hết bịch bỏng ngô đấy à
– Um, phim hấp dẫn quá, cảm ơn anh đã cầm bịch bỏng ngô nhé. Quý anh nên tôi mới ăn hết đấy.
– Trông người cũng mảnh mai thế kia mà ăn nhiều phết, 2 đứa kia ăn hết có 1 bịch mà 1 mình cô ăn hết 1 bịch luôn
– Thì bỏng ngon + phim hay, hì
Cô ta cười, nụ cười chết người, nhất quyết ko thể yếu lòng với cô ta được. Tôi cùng Nhật lai Ngọc và cô ta về. Trên đường đi tôi nói với cô ta
– Đi cùng tôi không vui à?
– Bình thường, nhưng mà phim hay. Cảm ơn anh – cười
– Ừ, công nhận phim hay
– Anh có xem đâu mà bảo hay, nằm ngủ con gì. Tôi còn chưa tính tội anh đấy, thằng Nhật nó bảo anh mệt nên tôi mới để anh ngủ, chứ tôi ko để anh lợi dụng vậy đâu
– Hả, tôi lợi dụng gì cô, cô còn nợ tiền tôi đấy nha
– Lợi dụng gì anh tự biết. Bao giờ có lương tôi trả anh tiền mà
– Ừ, chăm chỉ mà làm đi, bao giờ trả tôi sẽ xem xét vào độ tự giác và thành khẩn của cô để tôi từ thiện cho cô 1 ít
– Thế thì tốt quá, hihi, cảm ơn anh trước nha
– Khỏi, ăn hết cả bịch bỏng ngô to đùng xong cảm ơn nhiệt tình thế
– Anh cứ câu sau đá câu trước vậy, tôi thì thật lòng mà anh cứ đùa đùa cợt cợt.
– Cô thật lòng với tôi á. Cô thích tôi à
– Ơ, không phải, ý tôi không phải thế – giọng cô ta bối rối
– Hoá ra là từ trước đến giờ cô thích tôi, vậy mà tôi không biết. Thất lễ quá, cô có cần tôi thích lại cô không?
– Anh cứ ở đấy mà mơ mộng đi, tôi mà thích anh chắc trời sập mất.
– Rồi, tôi sẽ làm cho cô phải thích tôi, hehe
– Thôi, chăng đùa với anh nữa, có người nào dở hơi như anh mới thích anh. Đàn ông thích uống nước cam, gặp người khác thì cứ tiền, tiền. Nói chuyện thì khó ưa
– Thế tại sao tôi nói gì cô cũng nghe, bảo gì cô cũng làm?
– Đấy là tại…tại tôi nợ anh tiền nên tôi áy náy với anh thôi
– Vậy thì tôi sẽ tính lãi để cô nợ tôi nhiều nhiều chút, lúc đó sai bảo cô sẽ dễ hơn
– Anh mà dám, về đến ngõ nhà tôi rồi kìa, cho tôi xuống đầu ngõ đi
– Ờ, chả lẽ tôi phải lai cô tận vào trong nhà, đi bộ vào đi.
– Anh chẳng hiểu tâm lí phụ nữ gì, chả thấy tí ra dáng đàn ông tí nào, tôi nói thế thì đáng lẽ anh phải nói “thôi, để tôi lai cô vào trong”
– Đừng hòng, tôi thanh niên cứng, tôi ko quen dỗ dành con gái.
– Thôi anh về đi, chào anh, cảm ơn anh vì bữa trưa và buổi xem phim hôm nay nha
– Uh, chào cô, mà này, lần sau đi với tôi ăn mặc bình thường thôi nha, mặc đẹp quá người ta lại hiểu lầm là người yêu tôi
– Cái đồ…
– Thôi tôi về đây.
Tôi vội vàng vọt xe đi, không để cho cô ta nói. Trên đường về cứ tủm tỉm cười, hôm nay tôi được gặp cô 2 lần. Hơn 2 năm tôi không đi xem phim cùng 1 người con gái nào. Nhưng hôm nay tôi đi với cô, tôi lại ngủ, tôi lại dựa đầu vào vai cô. Cảm giác của tôi lâng lâng thế này. Hay là…Nhưng không được, tôi còn chưa trả thù cô vụ cô xin lỗi tôi. Vụ xin lỗi mũ n. Cô tưởng tôi thích cô hả, tôi sẽ làm cô phải thích tôi. Đợi đấy.

Chap 19:

Về nhà trong tâm trạng vui vui, bay bay. Đặt lưng xuống giường, quay mặt sang bên cái ảnh. Tôi mỉm cười, 1 nụ cười đầy bí ẩn và có chút gì đó tự hào. Cầm điện thoại lên gọi cho cô ta
– Đầu thạch cao à
– Anh nói cái gì vậy, anh còn gọi tôi như thế lần nữa là tôi cúp máy đấy
– Ơ, tôi gọi đầu thạch cao, tự nhiên cô nhận còn gì.
– Mà anh gọi có chuyện gì
– Hỏi xem cô đi bộ từ nhà vào ngõ có an toàn không thôi
– Lắm chuyện
– Ơ thế cô ko được câu hỏi thăm xem người lai cô đi, chở cô về có về nhà an toàn không à
– Nghe cái giọng của anh là tôi biết anh ko sao rồi, anh đi ngủ đi, ngồi đấy mà nói linh tinh
– Thì không ngủ được tôi mới gọi cho cô
– Tôi là cái thùng để anh xả đấy à
– Ấy chết, đừng có hiểu lầm, cô là chỗ để tôi giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng thôi.
– Tôi cúp máy đây, đồ hâm –Cô ta cúp máy luôn và ko thêm kèm theo cái tiếng vọng “đồ hâm” vào.
May cho cô là hôm nay tôi vui, nên thôi bỏ qua, nhưng còn rất nhiều chuyện tôi không bỏ qua được cho cô đâu. Tôi lại điện cho thằng Nhật
– Về nhà chưa
– E vừa về đến nhà, có việc gì đấy anh
– Linh Nga học trường nào
– Vừa ra trường anh ạ, học viện ngân hàng.
– What the…Học ngân hàng ra sao ko đi xin việc mà lại đồng ý đi bán quần áo.
– E cũng ko biết, nhưng chị í có làm vài chỗ rồi, lương thấp quá ko đủ sống. Với lại hôm trước chị í kể vì bị tông xe nên bị đuổi việc.
– Sao bị đuổi, tông xe xong bị đuổi việc là sao.
– Thì cũng ko hẳn, hôm trước chị í bị tông xe, xong tối hôm đó về đau quá, sáng hôm sau xin phép nghỉ làm, ông sếp ông í ghét chị í từ trước nên trù ẻo chị í + với cái đống tài liệu hôm mưa chị í đem về nhà để làm mưa ướt hết nên ko hoàn thành nhiệm vụ, nản nên chị í bỏ
– Cái đồ…
– Sao anh? Mà anh hỏi kĩ thế, e thấy anh và chị í có gì lạ lạ
– Lạ cái đầu mày. Mà cô ta có người yêu chưa?
– Hình như chưa anh ạ, Ngọc nói với em thế.
– Ờ, thôi đc rồi, anh hỏi thế thôi, ngủ đi. Mà này, cô ta hay Ngọc có hỏi gì về anh đừng kể nhiều nhé, đặc biệt chuyện ngày xưa, còn đâu mày cứ kể anh đẹp trai phong độ bla,bla là được rồi nghe chưa
– Vâng, anh toàn làm khổ e thôi: (
Hoá ra là học học viên ngân hàng ra, nhưng chưa xin được việc. Cô cũng giỏi đấy, không đến nỗi nào. Bây giờ mà ko có cơ, hoặc không có tiền thì xin vào ngân hàng làm sao được.
Vài ngày sau thì tôi cũng đi làm bình thường, ko liên lạc gì với cô ta, 1 phần do bận với dự án bên Gia Lâm của chú Tuân, 1 phần đi làm về mệt cũng chẳng thiết gì. Thấm thoát đến ngày thứ 7. Tôi làm buổi sáng còn buổi chiều nghỉ, rảnh rỗi nên có ý định ghé qua cửa hàng thằng Vũ xem làm ăn thế nào. Nói thế cho có lệ chứ thực ra thì ngó cô ta xem đi làm có ổn định không, với lại lâu ko gặp cô ta tôi cũng nhớ cái thái độ tức giận và nụ cười của cô ta. Dựng xe trước cửa hàng thằng Vũ. Nhìn từ ngoài vào thì thấy có cô ta với 1 em nhân viên nữa. Huyền- vợ thằng Vũ thì đang ngồi ở quầy thanh toán. Vừa bước vào cửa
– Ôi, lâu lắm ko thấy rồng đến nhà tôm – Huyền niềm nở
Tôi nháy mắt. Huyền dường như biết ý nói tránh đi
– Lâu lắm ko thấy anh đến mua hàng cho người yêu, bọn e mới về nhiều mẫu lắm, anh xem đi ưng cái nào đắt hàng hộ e
– Anh là anh ưng mấy cô bán hàng chứ quần áo thì anh mua ở đâu chả được. E nhỉ – tôi quay sang con bé bán hàng cùng với Linh Nga cười.
Cô ta nhìn thấy tôi tỏ ra như không quen biết, cũng chẳng niềm nở gì.
– Em tóc củ hành ơi, chọn dùm anh cái áo nào đẹp đẹp
Cô ta tiến gần lại tôi
– Anh cần áo loại gì – giọng có vẻ gầm gừ
– Thì như lần trước em chọn cho anh ấy, vừa mặc đi chơi được, vừa mặc đi làm được. – tôi cố tình trêu cô ta
Cô ta lườm tôi bằng ánh mắt sắc lẹm, chắc tức tôi lắm. Nghía qua thì thấy Huyền cứ tủm tỉm cười.
– Ông chủ hôm nay đi đâu rồi bà chủ
– À, dẫn con trai đi công viên chơi rồi anh ạ, em ở nhà trông hàng
– Thế à, để 2 cô gái xinh đẹp này trông cũng được mà, gia đình là trên hết.
Cô ta chọn được 1 cái áo đem lại cho tôi
– Đây anh ạ
– Cô mặc thử vào đi
– Anh…
– Tôi bảo cô mặc thử mà
Cô ta lầm lũi đi vào trong phòng thay đồ, bước đến cửa phòng tôi gọi cô ta quay lại
– Này, thôi khỏi thử, cô chọn cho tôi cái váy nào đẹp đẹp chút đi, áo để đấy đã, tí thử sau.
– Anh đúng là đồ…- cô ta đi ngang qua tôi và nói nhỏ
– À, em khen anh dễ thương à. Em cũng dễ thương lắm . Tôi có tình nói to để cho Huyền và cô bé bán hàng kia nghe thấy. Cô ta lại lườm tôi rồi đi chọn váy. Chọn đến cái thứ 5 thì nhìn có vẻ được được.
– Thử dùm anh luôn đi người yêu anh không có ở đây
– Xin lỗi anh, tôi không thử nữa đâu ạ
– Cô thử đi, tôi nghĩ cô thử sẽ rất đẹp, cô rất giống người yêu tôi nên tôi mới để cô thử, chứ ko tôi đã để cô bé kia thử rồi
– Thử đi em – Huyền nói chen vào
Cô ta đi vào mặc chiếc váy màu đỏ, loại váy này là loại trễ vai. Cô ta bước ra. Ôi trời đất. Tôi đứng đơ người, ko dám nhìn thẳng vào cô ta, còn cô ta thì ngượng ngùng
– Đẹp đấy, đúng là người chuẩn, mặc cái gì cũng đẹp. Chị Linh Nga number 1 – cô bé bán hàng cùng nói
– Đẹp đó e, e thấy cái này được đấy anh ạ. – Huyền nói
– Ờ, trông cũng tạm được, thực ra thì anh ko thích màu loè loẹt này lắm, nhưng mà công nhận cô mặc cái áo này ko đến nỗi nào. Đem về mà người yêu tôi không thích thì tôi lại phải phiền cô thử cái khác đó.
– Anh lấy size nào – Linh Nga nói
– Size cô đang mặc ấy, người cô ấy cũng giống giống người cô vậy. Cô cởi ra đi rồi gói vào cho tôi
– Vâng, đợi tôi chút
– Này, bán hàng thì phải niềm nở cười tươi lên, nhe cái răng ra tôi xem nào. Bán hàng gì mà mặt cứ như đâm lê ấy, tôi là kẻ thù của cô à
– Thôi, anh đừng làm em nó ngượng, chẳng ai có diễm phúc để e nó thử quần áo hộ đâu – Huyền nói
– Ừ, mà bao nhiêu tiền đấy e
– 700 nhưng thôi e lấy anh 500.
– Gì mà giảm giá ghê vậy
– À, khách quen, lần sau anh đến cứ bảo Linh Nga nó thử cho nhé
– Ừ, thôi chào bà chủ, chào 2 cô nương xinh gái nhé.
Ra ngoài thấy lòng cũng hả dạ, ko quên nhắn tin cho Huyền cảm ơn 1 câu. Vừa nhắn tin cho Huyền xong thì sms received from “đầu thạch cao”
– 5 rưỡi, tôi đi làm về anh gặp tôi 1 lát được không
– Sao, vừa mới gặp đã nhớ à.
– Vâng, tôi nhớ anh. Gặp ở quán…
À, vui rồi đây, hôm nay lại chủ động nhắn tin cho mình mới ghê. Lại còn mạnh dạn nhắn tin “tôi nhớ anh” . Cô định dụ dỗ tôi đấy à, không được đâu sói ạ. 5 rưỡi tôi ngồi đợi ở quán café, cô ta dựng con wave đỏ ngoài cửa rồi bước vào
– A, chào đầu củ hành, cô ngồi đi
– Tôi ko có hứng đùa với anh
– Tôi có đùa với cô đâu, tại cô búi tóc trông như củ hành ở trên đầu ấy chứ. Mà cô uống gì, nước cam nhé, tôi gọi nước cam cho tôi rồi
– Không, chị ơi cho em cốc sữa chua hoa quả
– Ơ, hôm nay cô không uống nước cam nữa à
– Đã bảo không, anh nói nhiều thế nhỉ
– Ah uh, cô ngồi nghỉ tí cho mát đi, vừa đi làm về chắc mệt, thở đi, thở đi
– Anh ngồi yên đi, anh không thể tắt cái loa phát thanh đi 1 lúc à – giọng bực bội
Thấy cô ta bực tôi cũng chẳng nói gì nữa. Lôi điện thoại ra nghịch, cũng chẳng thèm để ý đến cô ta.
– Này, đồ cận thị
– Hả, gì cơ
– Tôi gọi anh đấy
– À…ừ, có chuyện gì, tôi tưởng cô gọi tôi ra đây để nhìn nhau thôi chứ không nói
– Thế từ nãy đến giờ anh có nhìn tôi không? Anh cắm mặt vào điện thoại chứ anh có nhìn tôi đâu.
Cái gì vậy trời, cô ta bị làm sao thế ko biết
– Cô đang nóng, uống nước đi, à nhầm ăn sữa chua đi, bình tĩnh bình tĩnh
– Hay là lúc chiều nhìn chán rồi, giờ không thèm nhìn nữa
– Ơ.. không phải vậy
– Không phải vậy thì là gì.
– Thì tôi đang bận dùng điện thoại mà
– Bỏ điện thoại lên bàn đi, anh nhìn thẳng mặt tôi xem nào.
Tôi rụt rè đút điện thoại vào túi quần, ngước ngước lên nhìn cô ta, rồi lại quay đi chỗ khác. Nhìn thoáng qua thì ánh mắt cô ta cũng không hẳn tức giận, mà có gì đó rất là tha thiết.
– Cô nói thế làm tôi ngại, ai dám nhìn thẳng mặt cô
– Anh mà biết ngại à. Ngại mà suốt ngày làm phiền tôi
– Suốt đâu, thỉnh thoảng thôi mà. À mà hôm nay cô không vui à, chiều tôi đến mua hàng dùm cô mà
– Tôi không cần anh đến mua hàng, anh ko mua tôi vẫn được trả bằng đó lương, chả hơn được đồng nào
– Ủng hộ việc buôn bán làm ăn thôi mà, hề hề.
– Lần sau anh đừng mua hàng ở đó nữa được không
– Tại sao
– Tôi không thích và tôi không muốn thử quần áo cho người yêu anh
– Tại sao không
– Tôi…không thích thế thôi – cô ta cúi mặt xuống ngượng ngùng
– À, hoá ra vậy, mà lúc nãy cô nhắn tin cho tôi là cô thích tôi là cô nói thật à
– Lúc đó…Tôi bực nên tôi mới nói thế thôi.
– Sao bây giờ cô không bực đi, tôi nghe này
– Nói với anh tốn kalo, anh chẳng thấm vào đầu được cái gì thì nói cũng vô ích
– Cũng phải, thích tôi thì làm sao mà bực với tôi được, cái miệng không nghe cái đầu mà Nhỉ
– Anh đúng là cái đồ vụng chèo khéo chống. Tôi nói thế thôi, tránh xa tôi càng xa càng tốt
– Tránh xa cô thì làm sao tôi đòi được nợ, với lại hôm trước tôi nói tôi sẽ làm cô thích tôi mà, cô không tin à
– Chẳng có lí do gì tôi phải tin vì tôi đâu có tí gì gọi là thích anh đâu
– Ừ, thôi cô cứ dối lòng như vậy cũng tốt
– Tôi chưa thấy người nào như anh
– Giờ thấy rồi còn gì.
Đang nói chuyện thì tôi có điện thoại. Mama calling
– Đang ở đâu đấy con
– Con đang đi chơi
– Chơi với ai
– Với người yêu chứ còn với ai nữa, mẹ hỏi lạ.
– À thằng này được. Về nhà đi, dẫn nó về đây, bố mẹ đang ở nhà này.
– Cái gì vậy trời, sao lần nào bố mẹ lên cũng ko điện trước cho con thế
– Nhà anh không là nhà tôi hả, tôi lên lúc nào phải báo cáo cho anh à
– Không, nhưng mà ít ra cũng phải bảo con để con chuẩn bị chứ
– Không nói nhiều, dẫn con bé về đây.
Mẹ tôi cúp máy cái rụp, bây giờ làm sao đây . Mẹ ơi là mẹ, mẹ toàn làm những quả bất thình lình thế này thì bố con con làm sao chịu nổi. Đang tính kế thì Linh Nga lên tiếng
endchap4

chap5

– Mẹ anh gọi à, có chuyện gì mà anh lo lắng thế
– Không lo sao được. Mà thôi ko liên quan đến cô đâu
– Có chuyện gì nói tôi nghe xem, tôi là con gái dễ hiều tâm lí phụ nữ, giúp được gì thì tôi giúp…

Chap 20:

– Mẹ tôi lên bất thình lình bảo dẫn bạn gái về, hay cô về với tôi đi – tôi tỏ ra khẩn thiết
– Ơ…về với anh làm sao được, tôi có phải bạn gái anh đâu. Mà chẳng phải cái chị hôm trước đi cùng anh là người yêu anh đó thôi, gọi chị ấy đi
– Người yêu đâu mà người yêu, cô ấy làm cùng công ty tôi thôi
– Ai tin được anh, cái miệng anh nó dẻo như kẹo kéo thế kia tôi tin làm sao được.
– Không tin cũng phải tin, nhưng mà giờ cấp bách lắm rồi, ko dẫn được bạn gái về tôi lần này chết chắc luôn.
– Đấy là việc của anh, chả liên quan
– Thôi, trăm sự tôi nhờ cô, cô đi cùng tôi về nhà tôi đi. Rồi tôi trừ cho cô ít nợ. 500k nhé
– Tôi không cần tiền, cũng chẳng cần anh trừ nợ. Anh coi tôi hám tiền thế hả – cô ta lên giọng bực tức
– Ý tôi không phải thế, nhưng mà bây giờ tôi không nhờ ai được. Cô giúp tôi lần này đi, tôi ngàn lần đội ơn cô. 1 lần này thôi. Qua kiếp nạn hôm nay cô muốn tôi làm gì, trong khả năng của tôi tôi làm hết
– Thôi, tôi ko đi đâu, nhỡ có vấn đề gì
– Đi đi mà, bố mẹ tôi dễ tính lắm
– Dễ tính, dễ tính đến nỗi giục cả con trai đem bạn gái về. Ai bảo lúc nãy anh nói anh đi chơi với người yêu cơ. Đáng đời.
– Tôi cắn rơm cắn cỏ tôi xin cô đấy, giúp tôi đi mà – tôi tỏ ra mếu máo sầu thảm
– Thiếu gì người mà anh cứ phải nhờ tôi nhỉ
– Tiện cô ở đây thì tôi nhờ cô với lại tôi thấy cô cũng tốt tính. Nha, giúp tôi nha
– Thôi được rồi, tôi giúp anh hôm nay nhưng mà tôi ko phải diễn viên nên tôi đến nhà anh ứng xử thế nào là việc của tôi, có gì bố mẹ anh ko vừa ý thì kệ anh đấy.
– Ok, ok
– Thêm 1 điều nữa là anh phải làm cho tôi 3 việc, sau này tôi sẽ nói.
– Rồi rồi. Tưởng gì chứ 3 việc thì đơn giản. Đi thôi
– Ơ, từ đã, mặc quần áo này có được không đấy
– Thế thôi, cô định mặc váy chắc, trông càng hiền lành đơn giản càng tốt. Váy với chả vóc, diêm dúa làm gì. Không cần trang điểm đâu
– Tuỳ anh vậy.
Tôi và cô ta đứng dậy đi về. Thực ra thì tôi gọi Trang cũng được, nhưng bây giờ vấn đề của tôi lại chính là Trang, đưa cô bé về bây giờ bố mẹ lại càng hiểu lầm, lại càng sốt ruột đòi cưới nữa thì tôi không biết phải làm sao cả. Đưa cô ta về làm kế hoãn binh vậy. Đang nghĩ lung tung thì
– Anh Tùng, đi về nhà anh định để tôi đi tay không à?
– Ơ chả tay không thì cầm theo cái gì
– Ghé vào kia tôi mua ít hoa quả, đúng là tồ
– Ờ nhỉ, trông mặt ngộ ngộ thế kia mà biết điều phết
– Nói câu nữa tôi cho anh về 1 mình đấy
– Hề, trêu cô tí cho có không khí
Tôi dừng lại 1 quán hoa quả để cô ta lựa. Cô ta mua được ít măng cụt và 1 kg nho. Nhìn cách lựa đồ thì trông cũng có vẻ đảm đấy.
– Anh lai tôi qua chợ mua ít đồ nữa
– Hả mua gì lắm thế, ăn đống hoa quả này no rồi
– Tôi mua là tốt cho anh, mà sao anh nói nhiều thế nhỉ. Đi mua đồ tươi về tôi làm mấy món .
– Ờ, cũng phải, ở nhà tôi toàn đồ đông lạnh
– Anh thì cứ ậm à, ậm ờ. Muốn đẹp cái mặt anh thì nghe lời tôi đi
– Rồi rồi, đúng là phụ nữ, yêu sách đừng hỏi.
– Anh lẩm bẩm cái gì đấy, tôi nghe thấy hết đấy nha
Tôi lại lai cô ta ra chợ mua thêm 1 ít thịt, trứng, mấy đồ linh tinh, thêm 1 con cá nữa.
– Đủ rồi đấy, đi thôi
– Ờ, mà hết nhiều tiền không, tí tôi trả cô
– Đi đi, nói nhiều, anh chỉ nghĩ đến tiền thôi à
– Không, chỉ là tôi áy náy với cô thôi.
– Để lúc khác đi, lúc nào tôi cũng thấy anh đùa đùa cợt cợt, chuyện của anh cứ như chuyện của hàng xóm ấy nhỉ, biết thế tôi chẳng giúp anh.
– Trót rồi thì giúp tôi đi, hề hề
Tôi lai cô ta về đến nhà, vào trong thang máy có tôi với cô ta, tôi bất thình lình quay sang và vỗ vai cô ta
– Này cô
– Anh làm gì vậy, làm tôi giật cả mình
– Tí lên nhà tôi ấy, cứ bình thường nha, bố mẹ tôi dễ tính lắm
– Chẳng bình thường thì có vấn đề à, anh toàn nói những câu dở hơi.
– Thì tôi cứ nói thế cho chắc, ko thừa đâu
– Nhưng mà tôi cũng run run thật, thôi tôi đi về đây, ko vào nữa đâu, anh lo nha
– Ơ kìa, giúp tôi thì giúp cho trót đi
Tôi quay mặt sang cô ta, 2 tay đưa lên má và quay mặt cô ta nhìn vào mặt tôi và nói
– Bình tĩnh, bình tĩnh
Cô ta mở to mắt lên và nhìn tôi trong vòng mấy giây. Mặt đỏ lên, bất chợt quay mặt đi chỗ khác để hất tay tôi ra
– Anh lợi dụng tôi đấy à
– Không, tôi chỉ trấn tĩnh cô thôi mà, lên tới nơi rồi, đi thôi
Cô ta lẽo đẽo xách đồ theo tôi
– Nặng không, đưa tôi xách đỡ
– Không cần, lên đến nơi rồi hỏi nặng không, anh tốt bụng quá nhỉ
– Hì, tại tôi quên
Bước vào nhà thì bố tôi đang ngồi ở phòng khách
– Cháu chào bác ạ
– Ừ, vào nhà đi cháu – bố tôi hơi ngạc nhiên vì người dẫn về không phải là Trang.
– Bố mẹ lên lâu chưa, mẹ đâu rồi ạ
– Mẹ đang thu dọn trong phòng ấy
– Phòng nào ạ
– Thì 2 phòng ngủ của bố mẹ với của khách chứ phòng của anh ai dám động vào
– Vâng. – Tôi quay sang Linh Nga và nói – E vào nhà ngồi đi, đưa đồ anh xách cho
Cô ta nghe thấy tôi nói vậy liền nguýt tôi 1 cái. Rùng cả mình.
– Về rồi đấy à Tùng- mẹ tôi lững thững đi ra
– Cháu chào bác ạ – cô ta nhẹ nhàng chào mẹ tôi
– Ừ, vào nhà ngồi đi cháu. – mẹ tôi cũng hơi giật mình
– Dạ, để cháu đem đồ vào bếp rồi nấu cơm luôn, cũng muộn rồi ạ
– Ừ, mà ngồi uống cốc nước đã rồi làm cháu. Thằng Tùng, mày bắt con bé nó tay xách nách mang thế kia à, xách đồ vào bếp nhanh
– Vâng, đã bảo đưa anh xách cho mà cứ ương. – tôi lên giọng
– Thôi đi ông tướng, mẹ biết thừa tính mày thế nào rồi.
Tôi xách hộ cô ta ít đồ vào trong bếp và cô ta cũng đi theo. Vào đến nơi tôi thì thầm
– Này, xưng anh với em đi, không xưng là không được đâu. Tôi biết cô khó chịu nhưng giúp tôi vậy, thế nhé
– Vâng – cô ta nhỏ nhẹ
Sao tự nhiên cô ta vâng 1 cái làm tôi tỉnh cả người, nhìn mặt mũi hiền lành, có đến nỗi nào đâu nhỉ. Giá mà lúc nào cô cũng hiền lành nghe lời thế này có phải tốt không.
Đang ghé đầu thì thầm vào tai cô ta thì mẹ tôi lù lù đằng sau vỗ vai tôi
– Đi ra ngoài, để đấy cho mẹ. Mà đi tắm đi, thì với chả thầm
– Ui giời, mẹ làm con giật cả mình. À mà đây là Linh Nga mẹ ạ.
– Cái gì – mẹ tôi sửng sốt
– Cháu tên là Linh Nga ạ – cô ta lên tiếng
– À, ừ. Cháu mua những cái gì đấy.
– Dạ, cháu mua ít đồ làm nem với nấu canh chua thôi ạ.
– Thế à, để bác phụ. Ơ hay cái thằng này, đứng ngẩn tò te ra đấy à, đi tắm đi nhanh.
– Từ từ đã mẹ, rối hết cả lên
Tôi lịu bịu đi ra ngoài, mà ko biết để cô ta nói chuyện với mẹ tôi có ổn không. Lỡ lộ ra cái gì thì toi cả 2 đứa. Tôi đi tắm, vừa lo vừa sợ, bật nhỏ nước để nghe bên ngoài xem 2 người nói chuyện gì. Nhưng đời không như là mơ, vừa cởi cái áo ra xả nước xuống người thì nhớ ra là quên không đem quần áo vào thay.
– Mẹ ơi
– Cái gì đấy
– Mẹ lấy hộ con quần với áo, con quên không đem vào
– Mày đúng là…đầu óc mày để đi đâu vậy. Tay mẹ đang rửa cá. Để mẹ bảo Linh Nga nó vào phòng lấy cho
– Thôi thôi, đừng mẹ ơi, rửa tay rồi lấy cho con đi
– Thôi thôi cái gì, cháu vào phòng nó, phòng kia kìa, lục ngăn để đồ trong tủ của nó lấy quần áo cho nó dùm bác, bác vừa gấp gọn vào rồi đấy, ở bên dưới ngăn treo quần áo đi làm ấy.
Mẹ ơi là mẹ, chết mất thôi, mẹ làm con chui vào đâu cho hết ngại đây. Đang ngồi bệt 2 tay trong nhà tắm thì cô ta gõ cửa
– Quần áo anh này
Tôi mở cửa ra thì cô ta nhắm mắt quay đi chỗ khác nhưng vẫn ti hí mắt.
– Không phải khoả thân hết đâu mà nhắm mắt, mở mắt ra coi – tôi nói
– Thằng này lắm chuyện, đi tắm đi – mẹ tôi quát
Tôi cầm bộ quần áo rồi cô ta lẳng lặng đi ra chỗ mẹ tôi nấu cơm. Khép cửa vào, lấy quần áo ra để treo lên. Mở ra thì kẹp bên trong cái áo ngắn tay và cái quần ngố là cái quần xì doreamon của tôi. Thôi bỏ mẹ tôi rồi. Cái quần này tôi mua lâu lắm rồi ở chợ sinh viên nhưng chưa mặc bao giờ. Quần nam nhưng nó loè loẹt quá nên vứt 1 chỗ. Bao nhiêu cái mà sao cô ta lại chọn đúng cái quần này không biết. Hay là cô ta chọn nhầm ngăn để đồ vì tôi để cái quần này ở 1 ngăn riêng. Giời ạ, đúng là không cái dại nào bằng cái dại này. Cô hơi bị được đấy. Xấu hổ chết mất. Cái đồ này sao lúc thì ngoan mà lúc cứ ngầm ngầm chơi mình 1 vố thốn hơn hoạn thế này hả giời. Thôi kệ, đằng nào cũng thế rồi, mà giờ cũng chẳng bảo cô ta lấy cho cái khác đc. Mặt dày lên 1 tí vậy. Tắm xong tôi bước ra, coi như không có chuyện gì. Chạm ngay ánh mắt cô ta liếc liếc lại tôi, miệng thì cứ tủm tỉm cười. Tôi đang định lại gần cô ta thì mẹ tôi quát
– Ra ông đồ ông í hỏi cái gì kìa Tùng, mà sao mày cứ lởn vởn ở đây làm gì thế, ra ngoài cho mẹ nấu cơm
– Vâng
Ra bên ngoài thì bố tôi hỏi
– Mua iphone cho bố chưa, sao ko thấy nói gì
– Ui chết, con quên mất, bố nhắc mà con bận quá chưa có thời gian. Hay mai bố đi với con.
– Thôi, lúc nào con rảnh thì đi.
– Vâng
Tôi ngó vào bên trong thì thấy cô ta với mẹ tôi vừa cười, vừa nấu cơm với nhau trông có vẻ thân thiết lắm.
– Thơm thế mẹ ơi
– Thơm cũng ngồi ngoài đấy, vào đây vướng chân vướng tay. Nhớ người yêu thì lúc khác. Đang giờ nấu cơm
Ơ, mẹ cứ thấy gái là đứa nào cũng nhận, cũng vơ vào ấy nhỉ, làm như sắp có con dâu không bằng ấy. Tôi tưởng dẫn Linh Nga về mẹ tôi khó chịu lắm, tưởng mẹ tôi thích Trang, ai ngờ lại suôn sẻ đến thế. Nhưng với tôi thì không suôn sẻ chút nào. Ôi cái quần doreamon. Nghĩ đến là tái hết cả mặt. Lôi điện thoại ra nghịch nằm luôn ra cái ghế ngoài phòng khách. Nằm được 1 lúc thì mẹ tôi với Linh Nga bước ra
– Thằng này, dậy, khách đến nhà mà cứ nằm ườn ra vậy à – mẹ tôi vỗ mông
– Từ đã, mà em cười cái gì – tôi ngước mắt lên thấy cô ta đang cười mỉm
– Dạ, cháu mời bác vào ăn cơm ạ – cô ta nhẹ nhàng
– Ừ – bố tôi trả lời
– Không mời anh à – tôi lại trêu
– Cái thằng hôm nay lắm chuyện thế nhỉ, đi vào ăn cơm. Nhanh
Tôi và bố tôi đi vào, cơm đã dọn sẵn. Hôm nay thấy có món nem rán và canh cá nấu chua. Mẹ tôi cố tình ngồi cạnh bố tôi để tôi ngồi cạnh cô ta
– Nay mẹ nấu à, ngon thế
– Không, Linh nga nó nấu hết đấy, mẹ phụ.
– Không ngờ – tôi quay sang bĩu môi 1 cách ngưỡng mộ
– Ngờ cái gì, 2 bố con có uống rượu thì lấy ra mà uống, 2 bác cháu mình uống coca.
– Ở đâu để cháu lấy cho ạ. – cô ta nhanh nhảu
– Đứng dậy rót rượu đi con, còn coca ở trong tủ lạnh ấy cháu
Tôi đứng dậy rót rượu còn cô ta đi lấy coca. Có vẻ cô ta cũng được lòng mẹ tôi phết. Mà cũng phải, ăn mặc thì ko diêm dúa. Nhìn qua thì ko sành điệu, ăn mặc bình thường, được cái mặt ưa nhìn bù lại. Dáng dấp thì tạm ổn. Không nuột như mấy em hot girl bù lại được cái cao ráo, 3 vòng cân đối. Mình lại nghĩ bậy rồi, không được, không được. Ngồi vào bàn ăn
– Cháu mời 2 bác ăn cơm ạ, e mời anh
– Con mời bố mẹ.
– Ừ, ăn đi
Công nhận cô ta cũng biết ăn, biết làm, biết cách chế biến. Nói dăm 3 câu chuyện linh tinh mẹ tôi hỏi
– Nhà cháu có mấy anh chị em
– Dạ, dưới cháu còn 1 trai nữa ạ
– Thế giờ cháu đang làm gì rồi
– Dạ cháu đi bán quần áo ạ
– Mẹ ơi, Linh Nga vừa mới ra trường, chưa xin được việc mới đi bán quần áo
– Thế à, cháu học trường gì, ngành gì
– Dạ cháu học tài chính ngân hàng của học viện ngân hàng ạ
– Tùng, mày xem có chỗ thân quen nào ko, xin cho Linh Nga nó đi làm.
– Ơ, bạn con toàn dân kĩ thuật, lấy đâu ra
– Hôm trước mày chả xin cho cái Trang vào công ty còn gì nữa.
– Đấy là…
– Đấy cái gì, trái ngành tí cũng được, giờ việc khó kiếm. Mày ko xin được để mẹ.
– Thôi, cứ từ từ mẹ ạ
– Cái từ của mày để đến sang năm
– Dạ, không cần đâu bác, cháu tự lo được bác ạ – cô ta nói
– Bà cứ từ từ, để chúng nó bươn chải, có khó khăn mới quý cái đồng tiền mình làm ra, phải không cháu
– Dạ vâng ạ.
– Thế 2 đứa tính bao giờ cưới
– Ơ…Mẹ
– Ơ…- cô ta với tôi cùng Ơ
– Nói đến cưới là 2 đứa ngẩn hết cả mặt ra thế à, mẹ nói đùa thôi- mẹ tôi cười- yêu nhau cho chán đi rồi cưới, không phải vội
– Vâng, làm con giật cả mình, mà hôm nay mẹ làm sao thế
– Sao trên giời kia kìa, nói không vội thì cũng ko hẳn, nhưng mà cứ bố trí nhanh nhanh cho tôi bế cháu.
Cô ta thì cứ ngồi tủm tỉm cười, trông kiểu ăn uống thì có vẻ con nhà lành đấy. Diễn xuất đạt phế. Đầu tôi thì căng như dây đàn. Sơ hở ra cái gì mà mẹ tôi tóm đc thì xong. Tôi với bổ tôi làm mấy chén rượu
– Dạo này bận lắm à con
– Lúc bận lúc không bố ạ, con đang tập trung giục anh em để làm công trình cho chú Tuân
– Ờ, cố gắng mà làm
– Cái ông này, chả thấy ai như ông. Nó làm quần quật còn bảo nó cố, giục nó đi chơi với lấy vợ không giục. Bình chân như vại í
– Ơ hay, lấy vợ là việc của nó, tự nó điều chỉnh. Giờ nó mà không làm ra tiền xem. Có đứa nào lấy nó ko?
– Bác trai nói đúng đấy ạ, cháu thấy anh í lười lắm, suốt ngày đi chơi, dạo này chểnh mảng công việc. Cháu nói mà anh í không nghe
– Ơ…– tôi ngạc nhiên quay sang nhìn cô ta
– Mày làm cẩn thận không mẹ bảo chú Quang tống cổ mày về quê đấy nha con.
– Mẹ cứ làm như con mẹ không có khả năng ấy, làm đôi công trình ăn nửa năm.
– Đấy là mẹ cứ nhắc thế, nhưng việc quan trọng vẫn là vợ con, để có thủ quỹ nó cầm, chứ mẹ thấy mày tiêu hoang lắm. Cháu nhỉ – mẹ tôi nói với Linh Nga
– Dạ
Được lắm, cô định chơi tôi à, dở trò ngoan ngoãn xong chuồn cho bố mẹ tôi tiếc đây mà.
– Cháu mời 2 bác ăn cơm ạ, để cháu đi rửa hoa quả
– Ăn ít thế cháu, lâu lắm rồi bác mới ăn bữa cơm ngon như thế đấy, lại còn đầy đủ gia đình nữa, sau này có đứa cháu nữa thì tuyệt vời – bố tôi trêu
Cô ta cười ngượng, đứng dậy đi gọt măng cụt và rửa nho. Đem ra thì mọi người cũng ăn xong. Cô ta thu dọn bát đũa. Mẹ tôi quát
– Thằng Tùng, làm gì có chuyện ăn xong ngồi rung đùi thế, đứng dậy thu dọn bát đũa ra kia cho Linh Nga nó rửa.
– Ơ, nay mẹ toàn quát con vậy
– Mẹ bảo sao làm thế đi, con trai gì mà lười chảy thây ra.
Tôi thu dọn cùng cô ta. Cô ta đứng rửa bát, tôi bê đống bát bẩn ra chậu rửa, bất ngờ ghé sát lại đầu cô ta. Đang định nói « cô nhớ cái mặt cô đấy » mà ngửi thấy cái mùi thơm phảng phất bay ra từ tóc cô ta . Ấp a ấp úng nói nhỏ được 1 từ thì quên mất phải nói mấy từ còn lại
– Cô…
– Anh đi ra ngoài đi, để bát đó – lại nhẹ nhàng
Tôi thu dọn đống lộn xộn trên bàn. Bố mẹ tôi ra ngoài pha nước chè luôn rồi. Ngồi đợi cô ta rửa bát xong, tôi và cô ta cùng ra ngoài phòng khách tiện thể cô ta bê luôn đĩa hoa quả vừa gọt ra
– Cháu mời 2 bác ạ
– Ừ, để đó đi cháu. Mà Linh Nga này, cháu thường xuyên qua chăm nom thằng này hộ bác nha
– Mẹ cứ làm con như trẻ con không bằng
– Dạ vâng ạ – cô ta cười.

Chap 21:

Ngồi xem ti vi 1 lúc thì cô ta nói
– Cháu xin phép 2 bác cháu đi về ạ
– À, ừ, 9h rồi, lai Linh Nga về đi con
– Đợi tí anh vào thay quần áo
– Quay lại, mặc thế được rồi, mày cứ ra ngoài là phải chỉnh tề à con, có ai nhìn đâu.
Cô ta thì cứ đứng tủm tỉm cười, nhìn thì dễ thương, đáng yêu đấy nhưng mà không tin được cái mặt này.
– Cháu chào 2 bác ạ
– Ừ, thỉnh thoảng qua chơi nhé cháu
– Vâng ạ
Tôi và cô ta đi xuống dưới lấy xe, tôi chẳng nói câu nào. Còn cô ta thì lẽo đẽo theo sau.
– Lên xe đi
– Thôi để tôi bắt xe ôm về, anh lên nhà đi
– Cô dở hơi à, đưa đi thì phải đưa về chứ. Lên xe đi
– Anh còn hằn học tôi nữa là tôi đi bộ về đấy
– Rồi rồi, lên xe đi
Cô ta leo lên xe, trên đường đi tôi ngoái lại thì thấy cô ta đang cười. Chắc vớ được cái mặt tôi hằn học cô ta lại càng đc thể.
– Cô cười cái gì đấy
– À, không có gì
– Gặp bố mẹ tôi vui lắm à
– Cũng bình thường, bố anh hiền, mẹ anh thì cũng hơi gớm gớm nhưng dễ tính
– Mơ đấy mà dễ tính, sau này về làm dâu để xem có dễ tính không – tôi buột miệng
– Hả, anh nói cái gì
– À, không tôi nói nhầm.
– Kể ra thì bố mẹ cưng anh phết nhỉ, thảo nào thấy anh ngang như cua vậy
– Cô hơi bị nhầm, còn lâu bố mẹ mới chiều tôi
– Vâng không chiều – cười
Cuối cùng đến ngõ nhà cô ta, cô ta bước xuống
– Đến đây thôi nha
– Tôi cũng chẳng hóng anh đưa tôi vào, có bao giờ anh đưa tôi vào tận nhà đâu – giọng dỗi dỗi
– Tôi đã bảo tôi ko phải thanh niên chu đáo mà.
– Thôi, tôi về đây – cô ta vẫy tay tạm biệt và quay mặt đi
– Này, quay lại đây đã
– Cái gì nữa?
– Cảm ơn cô nha, nay không có cô chắc tôi chết mất
– Không có gì, nhưng anh phải nhớ anh hứa làm cho tôi 3 việc như lúc chiều anh nói đấy
– Ừ, rồi, tôi nhớ mà, thôi cô về đi, ngủ ngon nha
– Vâng, anh về đi, anh chàng doreamon – cô ta cười 1 rồi lấy tay bụm miệng
– Cô…
Nói xong cô ta đi thẳng 1 mạch vào bên trong ngõ, tôi chẳng biết nói gì cả. Nói ra thì ngại mà không nói thì tức. Mẹ ơi là mẹ sao mẹ lại để cô ta lấy quần áo cho con không biết. Nỗi nhục này bao giờ mới rửa được đây: (
Tôi về nhà thì bố mẹ vẫn chưa ngủ, đang ngồi xem tivi
– Thằng Tùng, ngồi mẹ hỏi xem
– Gì mẹ
– Nhà bố mẹ nó làm gì
– Nhà ai cơ ạ
– Nhà cái Linh Nga ấy
– Con chịu
– Ơ cái thằng này, mày yêu con nhà người ta mày còn không biết bố mẹ nó làm gì. Lạ đời nhỉ
– Thì con chưa kịp hỏi mà
– Các cụ bảo lấy vợ xem tông, lấy chồng xem giống. Mày phải tìm hiểu tông tích hoàn cảnh gia đình nhà nó xem thế nào chứ.
– Ôi dào, yêu là được rồi
– Mẹ nói mày không nghe à, làm gì thì làm cũng phải biết nó con cái nhà ai, bố mẹ nó làm gì
– Vâng, để mai con hỏi
– Mai mai cái gì, mày toàn nói xong để đấy, mẹ tin làm sao được cái mồm mày
– Tôi thấy con bé được đấy chứ – bố tôi nói – Trông cách ăn mặc là biết ko phải kiểu mấy đứa con gái bây giờ, nói năng thì nhẹ nhàng, có đầu có cuối
– Thì tôi có bảo nó ko được đâu, nhìn người thì ko phải loại lưng dài hơn chân, ko phải vai vuông. Không gầy, không béo. Mặt thì hiền lành, cơm nước cũng đảm. Thế là tốt rồi.
– Chả tốt chán, bà xem bây giờ con gái hiếm đứa nào được như nó lắm
– Thôi thôi, con xin bố mẹ, khen mãi. Sốt cả ruột
– Ơ hay cái thằng, khen người yêu mày đấy, sao mày khó chịu với bố mẹ
– Thôi con đi ngủ đây, mai bố đi mua điện thoại với con nha.
– Ờ, ngủ sớm đi con. – bố tôi lên tiếng
– Suốt ngày điện thoại với chả sờ mát, 2 bố con nhà ông chỉ có thế là nhanh
Tôi vào trong phòng, vừa cầm điện thoại lên thì có điện thoại. “Trang tít calling”
– Anh nghe này nhóc
– Mai anh rảnh ko, đi chơi với em
– Đi đâu cơ, mai anh phải đi mua điện thoại cho bố, với đống việc của bố e nhờ anh làm kia kìa.
– Suốt ngày bận, bận gì mà bận lắm thế – giọng phụng phịu
– Định rủ anh đi đâu à
– Đi shopping với đi ra ngoại thành chơi
– Để hôm khác đi, hôm khác anh dẫn nhóc đi chơi bù
– Đành vậy chứ biết làm sao, để mai e rủ mấy đứa bạn đi đập phá
– Này nha, ko rượu, ko bar nghe chưa
– Vâng, e biết rồi – giọng phụng phịu
– Anh nhắc không thừa đâu, muốn đi thì có anh đi cùng
– Đi với anh chán òm í
– Thế ai vừa rủ anh đi chơi đấy
– Hì hì, nói thế thôi, anh yên tâm đi.
Cũng chẳng có việc gì to tát nhưng giờ đi chơi lại bị quả dìm hàng áo hồng như lần trước thì mình cũng đi đời luôn ở công ty. Muốn tránh e Trang nhưng rồi 1 lúc nào đó cũng phải đối mặt. Ko sớm thì muộn. Cái giống đời nó khổ thế đấy.
Sáng hôm sau tôi và bố tôi đi mua điện thoại. 9 giờ đi, 10 rưỡi về đến nhà thì mẹ tôi đang lụi hụi ở trong bếp. Tôi vào phòng thay quần áo thì giật mình
1 dáng người quen quen, đang lúi húi lau nhà. Cô ta, đúng cô ta rồi, mà sao cô ta lại ở đây. Tôi lại giằng lấy cái cây lau nhà, và cầm tay cô ta kéo cô ta ra ngoài
– Đi ra, ai cho cô vào đây
Cô ta cũng chẳng kịp nói gì, tôi thì đóng sập cửa phòng vào.
– Ơ cái thằng này, mày bị làm sao đấy- mẹ tôi quát – Mày ăn nói thế à
Cô ta cúi mặt xuống, mặt mếu mếu chực khóc
– Em xin lỗi
Giờ lại còn xưng cả em nữa, đóng đạt phết. Tôi nghĩ bụng
– Thằng kia mày ra đây, ngồi xuống
Tôi lững thững ra ghế ngồi.
– Mày xem, thái độ mày như vậy mà được à. Mẹ không cần biết trong phòng mày có cái gì. Sáng mày đi chăn màn mày ko gấp, phòng thì bẩn, mẹ bảo con bé nó vào nó thu dọn đấy. Mày hục hặc gì thì nói với mẹ đây này, sao mày chửi con bé
– Con có chửi đâu
– Cái loại mày gia trưởng nó vừa thôi, rồi con gái nó chạy hết. Linh Nga, đi vào bếp nấu cơm với bác. Kệ nó đi, thỉnh thoảng nó hâm vậy đấy
– Thôi, từ từ mà bảo con, bà cứ chửi nó xơi xơi vậy. Lần sau có làm gì thì từ từ mà nói con ạ, Linh Nga nó có phải đứa không biết điều đâu.
– Vâng
Cô ta lủi thủi đi vào bếp cùng với mẹ tôi. Nghĩ lại tôi cũng hơi quá. Mà chẳng hiểu sao cái của nợ này lại ở đây nhỉ. Cô ta có ý định gì không biết. Tôi vào trong phòng lau nốt chỗ sàn nhà cô ta lúc nãy còn đang lau dở. Mà ủa hơi lạ, tại sao hôm qua cái ảnh tôi úp nó xuống, sáng nay lại thấy cái ảnh được dựng lên ngăn nắp thế nhỉ. Tôi nhớ là đã úp cái ảnh xuống rồi cơ mà. Đồ đạc trong phòng cũng gọn gàng, thước, bút chì, mấy tờ giấy vẽ cũng được xếp gọn gàng, chăn màn sắp xếp cẩn thận. Cô ta cũng tốt bụng đấy chứ
Đi ra ngoài cầm theo cái cây lau nhà cất vào bếp. Cô ta đang ngồi nhặt rau, cười cười nói nói với mẹ tôi. Mới gặp hôm qua mà, sao thân thiết vậy trời. Chẳng ai thèm đoái hoài gì đến tôi và nói với tôi câu nào. Nghe loáng thoáng mẹ tôi nói
– Thằng hâm í mà, cháu ko phải để ý…
Tôi lượn ra ngoài ghế ở phòng khách nằm xem tivi, bố tôi thì cầm cái iphone mới mua hỏi
– Cái ios 7 này mới đẹp con nhỉ
– Vâng, bố out cái tài khoản ở máy cũ ra rồi đăng nhập vào máy mới đi ạ. Con ko dùng iphone nên bố tự mò nha, cái gì ko biết thì con mò hộ.
– Ừ, để bố nghiên cứu
Đến giờ ăn cơm mẹ tôi gọi
– 2 bố con ông đồ vào ăn cơm đi, xong rồi
– Con vào đây mẹ – tôi nhanh nhảu ngồi vào bàn trước – món gì thế mẹ
– Hỏi Linh Nga ấy, mẹ cũng chẳng biết
– Linh Nga, e nấu món gì đây – tôi ngượng ngượng mồm – nghĩ lại sao mình thốt lên được từ « em »
– Chả tôm ạ
– Sao nó lại tròn tròn thế này
– Mày thắc mắc nhiều, có ăn không – mẹ tôi trêu
– À tất nhiên là có rồi
– Thôi ngồi đi cháu – bố tôi nhẹ nhàng, lúc nào cũng vậy
– Dạ vâng, đợi cháu múc canh nữa là xong ạ
– Ơ thế còn món nữa à – tôi hỏi
– Còn canh bí đao nhồi thịt nữa bác ạ
Né câu hỏi giỏi gớm, thay từ « anh ạ » bằng từ « bác ạ ». Cô giỏi lắm. Ăn cơm được 1 lúc thì mẹ tôi hỏi
– Linh Nga này, hôm nào bác lên lại đi với bác buổi nữa nha
– Đi đâu thế mẹ – tôi hỏi chen vào
– Đi đâu hỏi làm gì
– Dạ, vâng. Nhưng chỉ có cuối tuần cháu mới đi được thôi ạ, vì mấy ngày còn lại cháu phải đi làm
– Ừ, bác biết rồi.
Giờ mới để ý cô ta, cô ta hôm nay xoã tóc, ko búi củ hành nữa, trông hiền lành hẳn ra, thảo nào mẹ tôi chết mê chết mệt. Chẳng biết mẹ tôi dẫn cô ta đi đâu nữa. Mà tôi vẫn băn khoăn cái việc hôm nay cô ta bất thình lình có mặt ở đây. Không biết mẹ tôi có kể chuyện gì với cô ta không nữa. Ăn cơm thì cũng chẳng nói chuyện gì to tát, nói chuyện qua qua vậy. Thực ra thì cũng mừng vì cô ta đến đây cho bố mẹ tôi hài lòng. Nhưng giờ mà mọi chuyện đi xa quá thì tôi cũng chết dở.
Ăn cơm, thu dọn xong cả nhà ra uống nước mẹ tôi nói
– Linh Nga, vào bác bảo cái này
– Dạ
Mẹ tôi và cô ta vào trong phòng bố mẹ, chắc lại buôn chuyện, đúng là phụ nữ. Gặp nhau hợp cạ cái là buôn được ngay. Dính như sam từ hôm qua đến giờ. Tôi nằm ngủ thiếp đi trên ghế salon, bố tôi thì cứ ngồi hì hụi với con iphone mới mua. Đang nằm ngủ thì có tiếng chuông cửa. Tôi ra mở cửa thì thấy thằng Nhật đang đứng trước cửa, bố tôi ngó ra
– Nhật đấy à, vào nhà đi
– Ơ, sao mày đến đây – tôi ngạc nhiên
– Anh lạ thật, sáng bác gọi cho e bảo chiều sang chơi, bác lên từ hôm qua. E tranh thủ sang chơi với 2 bác tí, tiện thể anh có đồng nào ko trợ cấp e ít. Hề hề
– Giỏi, vừa mới gặp đã xin tiền anh, vào đi
Mẹ tôi mở cửa ra, Linh Nga cũng đi theo sau ra
– Nhật đến đấy à
– Vâng, con chào bác .Ơ chị…kia là…
– Người yêu anh Tùng đấy
Tôi kéo kéo tay thằng Nhật, thêm cái khoản Linh Nga đứng sau nháy nháy mắt, chắc thằng cu hiểu
– Thế ạ, người yêu anh Tùng xinh thế, e là e hơi bị thích tóc dài như chị đấy.Chị í tên gì anh
– Linh Nga- tôi trả lời, cái thằng, đã biết tên rồi còn cố tình gại đòn mình.
Nó thì cứ ngồi tủm tỉm cười, cô ta thì ngượng ngượng với thằng Nhật.
– Thôi kệ mấy bác cháu nhà nó, 2 bác cháu mình vào thử nốt mấy bộ nữa
– Cái gì vậy trời, buôn mãi chưa chán à mẹ
– Mẹ mượn người yêu mày có 1 tí mà mày cứ sồn sồn lên thế hả
– Thôi, bán luôn cho mẹ đấy – tôi trêu
– Anh này – cô ta nói
Ơ, giờ lại còn cái kiểu dễ thương này nữa cơ à, dỗi đúng lúc đúng hoàn cảnh quá trời. Cho đi làm diễn viên được. Mẹ tôi và cô ta lại vào trong phòng, còn tôi và thằng Nhật, bố tôi nữa
– Ây dà, anh Tùng có người yêu mà cháu chẳng biết gì bác ạ
– Yêu ai anh phải báo cáo với mày à
– Được không Nhật – bố tôi hỏi
– Quá được luôn í bác, con gái nhà ai mà xinh thế chứ lại, cháu là cháu ưng cái bụng lắm rồi
– Ờ, bác tính thì để chúng nó yêu nhau 1 thời gian nữa thôi là cưới
– Ôi bố ơi, thư thư cho con nhờ, con còn phải kiếm tiền nữa, vội làm gì, mẹ giục con đã sốt ruột lắm rồi
– Cha bố anh, bố cũng chỉ nghĩ cho anh thôi, lấy vợ sớm sau này càng nhàn chứ sao.
– Đúng đấy bác ạ, anh í lấy vợ là cháu về bê tráp cho. Hì
Đang nói chuyện, chém lung tung thì mẹ tôi bước ra
– Này, Nhật, ông nó xem xem, 2 bác cháu tôi mặc có đẹp không
Mẹ tôi mặc 1 bộ đầm mới, còn Linh Nga thì mặc 1 cái váy trễ vai. Nhìn xong tôi đỏ cả mắt. Linh Nga ơi là Linh Nga, cô làm cái gì vậy trời, sao cô mặc cái gì nó cũng làm tôi cuống hết cả lên thế hả. Chiếc váy màu trắng chấm tím hoa tuylip.
– Chả đẹp gì – tôi nói
– Mẹ hỏi bố mày với thằng Nhật chứ hỏi gì mày
– Đẹp bác ơi, nhất là chị Linh Nga. Trông cứ như người mẫu í, dáng chuẩn mặc gì cũng đẹp hết sẩy- Nhật thêm vào
– Ờ, đẹp đó bà, bà mặc cái này đi làm cũng đc, đi chơi cũng được. Linh Nga thì khỏi phải chê rồi
– Mày thấy chưa, ai cũng khen, mỗi mày chê. Đàn ông đàn ang gì mà tiếc 1 câu khen mẹ với người yêu. Mày mà ko khen chỉ có thiệt thôi con ạ.
– Ui giời
– Ui cái gì
– Thôi cháu vào thay quần áo đây ạ – cô ta lên tiếng
– Từ từ, cứ mặc thế đi, bác mua cho cháu cơ mà
– Thôi ạ, để lúc khác cháu mặc, cháu mặc quần áo kia cho thoải mái
– Ừ, thế 2 bác cháu ta vào thay.
Nói thật là cô ta xinh đến nỗi mà tôi còn chẳng dám nhìn, đôi mắt lúc thì hiền dịu, lúc thì gớm chẳng ai bằng. Cô làm ơn tha cho tôi đi Linh Nga ơi, cô mà cứ thân với mẹ tôi thế này thì tôi chết. 1 lúc sau thì 2 bác cháu cũng lò dò ra.
– Thôi, tạm ổn rồi, bố mẹ về đây, mấy đứa ở lại bảo ban nhau mà làm ăn, học hành cho đến nơi đến chốn
– Mẹ về à, còn sớm mà mẹ
– Về ko muộn xe con ạ, 3 giờ rồi- bố tôi lên tiếng
– Con đưa bố mẹ ra bên xe nha
– Thôi, 2 bố mẹ đi taxi cho an toàn, mà cố kiếm tiền mua ô tô đi, về quê đỡ vất vả, nhưng quan trọng hơn là lấy vợ, ô tô để sau
– Mẹ thì…để từ từ
– Lại từ từ, mày cứ bình chân như vại í. Bác về nhé. Linh Nga nhớ lời bác dặn chưa, có gì trông nom thằng mặt giặc này dùm bác
– Dạ, vâng, bác cứ yên tâm ạ !
Sao cô ta giọng ngọt ngào thế nhỉ, mà cũng đúng, lúc nào chả thấy cô ta nhẹ nhàng, tức giận cũng thấy nhẹ nhàng vãi cả linh hồn ra ấy chứ.
– Mẹ dặn thừa rồi, cô ấy ko quản được con đâu
– Mày mà ko nghe lời nó, để nó điện về mách mẹ cái gì thì mày đừng trách mẹ nghe con
– Rồi rồi, toàn đem mẹ ra doạ
– Ơ, thằng này lại nhờn với mẹ à
– Vâng, con nhớ rồi, đùa tí thôi, hì hì
Bố mẹ tôi về, thế là con tôi, Nhật và cô ta ở lại . Thằng Nhật nói
– Anh chị ngồi kia em bảo
– Ơ hay cái thằng này, mày là bố anh đấy à
– À không, anh chị ngồi đi e hỏi, hề hề
Tôi và cô ta cùng ngồi xuống cạnh nhau ở ghế
– Anh chị yêu nhau từ bao giờ ế.
– Trả lời đi – tôi quay sang cô ta nói
– Chị và anh Tùng…- cô ta ấp úng
– Gì mà cứ như gà mắc tóc thế chị, ngại gì đâu chị em trong nhà
– Hôm qua- tôi nói
– Cái gì cơ, hôm qua

Chap 22:

– Ừ, thật ra thì hôm qua anh chị…- cô ta nói
– Anh chị làm sao? – mặt có vẻ hóng hớt
– Thì hôm qua bắt đầu yêu nhau. Hỏi nhiều – tôi quát
– À, 2 ông bà này tàu ngầm công khai đi với nhau ban ngày, chứ không phải đi đêm nữa rồi. Nhỉ
– Thôi, yêu nhau là chuyện của anh chị, mày xen vào làm gì?
– E đâu có quyền xen vào, nhưng Ngọc của e mà biết thì hay. Anh nhở
– Này, đừng nói với Ngọc – cô ta khẩn khoản
– Ôi dào, cứ nói đi, cho mày đi mách chị Trang, mách người yêu, mách cả làng cả tổng cũng được. Anh có mất gì đâu. E nhỉ – Tôi quay sang cô ta cười
– Anh…
– Anh làm sao, anh chỉ được cái nói chuẩn . Đúng ko Nhật – tôi lấy tay khoác lên vai cô ta
– Vâng, chắc vậy, Nhật tặc lưỡi
– Vâng cái gì, mọi chuyện không như e nghĩ đâu – cô ta trình bày
– Mới yêu mà máu hơn cả em, dẫn về cho 2 bác xem mặt mới ghê.
– Em giải thích với nó làm gì, mắt thấy tai nghe rồi. – tôi chen vào
– Nhưng mà…- cô ta lại ngượng ngùng
– Anh đã bảo e ko việc gì phải giải thích với nó làm gì. Không nói được cứ để anh. Mà thằng này, sang xin tiền xong tiện mày tra hỏi anh đấy à
– À không, nói xin tiền mất quan điểm chết
– Thế thằng nào lúc nãy ngoài cửa hỏi anh có tiền không cho em mấy đồng?
– À, thì.. e vay
– Vâng, vay, thà anh cho mày luôn cho nó vuông. Nói xin tiền đi chơi với Ngọc đi, rồi anh mày cho.
– Về chị mách Ngọc nhé – cô ta cười
– Ơ đừng chị ơi, e có việc thật mà
– Thôi đi ông tướng, về bảo cái Ngọc xin tiền chị Linh Nga nữa cho nó đều. À nhầm, vay chứ ko phải xin. E nhở – tôi lại quay sang cô ta cười
Cô ta lấy ngón tay cái giơ lên trước mặt tôi làm đúng biểu tượng nút like rồi cười. Trông cũng đáng yêu !
– Chuẩn!
– Anh chị nhà này được cả đôi. Nhỉ – thằng Nhật cười
– Ông lằng nhằng quá, lấy bao nhiêu – tôi nói với thằng Nhật
– E thiếu 900k anh ạ
– Mày trêu anh đấy à
– Sao trêu ạ
– Xin gì xin lẻ ra 100, mày nói 900 chả lẽ anh đưa mày 900 à. Nói 1 triệu đi cho nhanh. Đợi tí
Tôi chạy vào trong phòng lấy tiền đưa cho thằng Nhật
– Đây, ông tướng, ông dùng tiền vào mục đích chính đáng cho tôi. 1 triệu đấy
– Vâng, e xin. Hì, mà anh đừng nói với bố mẹ e là e xin tiền anh nhé. Coi như e vay
– Vay không trả chứ gì, mỗi lần sang hỏi tiền a, lần nào cũng vài trăm, đã thấy mày trả đâu
– Sau này e đi làm có tiền e trả. Hehe
– Khỏi, đi làm có tiền sau này mua cho con anh chị vài bộ quần áo là được rồi. Anh không tiếc nhưng mày mà cầm tiền đi chơi với con khác ko phải cái Ngọc thì về anh cạo đầu mày
– Thôi, cầm tiền về dẫn Ngọc đi chơi đi, chị không nói với nó đâu – Cô ta vừa nói vừa cười
– Vâng, e cảm ơn, hì hì. anh chị tự giải quyết với nhau nhé. E đi về đây. Chị ở lại bình an nhé, ông anh nhà e dữ lắm đấy.
– Phắn ngay cho nước nó trong – tôi chỉ tay ra ngoài cửa vừa nói vừa quát
Thằng Nhật chạy tọt ra ngoài và đi về. Nó còn ngoái lại bồi thêm câu
– Chị ơi, tối về sớm nấu cơm e qua ăn với nhé, e với Ngọc đi có chút chuyện
Cô ta lại cười.
– Cô phải hầu bọn nó à
– À không, tôi quý tụi nó lắm, nấu cơm dễ mà
– Dễ, dễ mà cái món gì tròn tròn hôm nay ấy nhỉ, chả tôm à, ăn chả vừa miệng gì
– Không vừa mà anh cũng ăn hết gần nửa đĩa đấy thôi
– Đấy là tôi ủng hộ cô thôi, chẳng lẽ ko ăn để thừa, lại làm cô bẽ mặt với bố mẹ tôi.
– Anh kiểu gì cũng nói được. Mà anh ngồi kia đi, tôi nói chút chuyện
– Ơ…
Cô ta đặt 2 tay lên vai tôi rồi kéo tôi ngồi xuống, xong xuôi cô ta sang bên salon đối diện ngồi. Làm tôi đơ người tròn mắt ra 1 lúc. Lúc nãy xuất hiện ở trong nhà tôi còn làm tôi chưa đủ choáng hay sao, giờ lại còn trò chủ động thế này
– Anh sao thế?
– À không, có chuyện gì vậy
– Hôm nay tôi đến đây là theo nguyện vọng của mẹ anh
– À, ừ, tôi cũng đoán thế
– Anh không thắc mắc gì à? – nghe giọng có vẻ tự tin
– Không, cô đến làm cho bố mẹ tôi vui là tốt lắm rồi. Cảm ơn nha !
– Không có gì, thật ra thì…
– Thật ra làm sao, cô bị làm sao à?
– Không, tôi thấy thương 2 bác thay cho anh
– Cô nghĩ tôi không thương cô chắc
– Hả- cô ta há hốc miệng ra ngạc nhiên
– Úi chết, nhầm, tôi thương bố mẹ tôi.
– Anh cố tình đấy à
– Dở hơi, tôi cố tình làm gì, nhầm tí thôi.
– Cái miệng anh cứ tùy tiện như vậy suốt à, tôi đang nói nghiêm túc đấy
– Không, tôi là con người ít nói mà, ít khi nhầm, tại cô..
– Tại tôi làm sao?
– Tại cô cứ làm tôi mất tập trung – tôi nói nhỏ
– Tôi làm gì mà anh mất tập trung? – cô ta nói xong thì nhìn xung quanh rồi nhìn xuống người cô ta
– Thôi, cô không cần biết, mà không phải nhìn đâu, ăn mặc kín như bưng thế kia tôi nhìn sao được
– Anh dám…mà anh cứ để bố mẹ anh lo thế à
– Lo gì cơ, tiền có, nhà có. Thiếu gì đâu mà tôi phải lo
– Lại bắt đầu tiền – cô ta ngoảnh mặt đi chỗ khác
– Ừ thì ko tiền, mà cô bảo tôi phải làm sao?
– Thì mẹ anh lo lắng cho anh bao nhiêu chuyện. Ở 1 mình như này ai lo cho anh, rồi nhiều lúc rượu chè về nhỡ có làm sao
– Giỏi thì cô sang đây mà chăm tôi này, bày đặt quan tâm gớm. Đừng tưởng mẹ tôi nói với cô là cô quản lí tôi mà cô lên mặt nha
– Tôi đâu có quản lí anh, tôi chỉ nói thế thôi, còn bố mẹ anh thế nào anh hiểu. Nhưng mẹ anh bệnh thế, anh ko thấy thương mẹ anh à.
– Có
– Có mà vậy, anh thì cứ mở mồm ra là tiền, xong rồi tính tình thì lúc nắng lúc mưa. Lúc thì lạnh như băng í, tôi cũng chẳng hiểu anh ra làm sao
– Thôi thôi, tôi sốt ruột lắm rồi
– Sốt ruột thì cưới vợ đi
– Cưới ai, ai cưới. Cô cưới tôi à
Cô ta cúi mặt xuống chẳng nói gì.
– Mà cô, lại đây tôi bảo
– Anh bảo gì, nói luôn đi
– Sang đây ngồi, ngồi xuống đây – tôi lấy tay vỗ xuống ghế
Cô ta rụt rè sang bên tôi ngồi cạnh. Tôi quay sang
– Ai cho cô lấy cái quần doreamon ra hả
– Anh vẫn còn đang mặc à – vừa cười vừa lấy tay bụm miệng
– Còn, nhìn không – tôi rướn mặt lại gần cô ta
– Ghê quá đi
– Ghê, ghê mà bao nhiêu cái cô lại chọn đúng cái đẹp nhất, cái đồng bóng nhất cho tôi. Cô hơi bị được đấy
– Hì, nhưng mà tôi thấy mỗi cái đó ở trong ngăn kéo tủ mà
– Không phải giải thích, may cho cô là hôm nay tôi ở nhà nên tôi mới tự cho phép mình mặc đấy
– Hóa ra vẫn còn mặc thật.- lại cười
– Đây là lúc cô cười đấy à, vô duyên
– Anh vô duyên thì có í, tôi lấy cho anh là may lắm rồi. Anh cứ chành chọe với tôi – cô ta phụng phịu
– Tôi chưa xử cô là may đấy, chành chọe, chành chọe là còn nhẹ. Mà sao nhiều lúc tôi thấy cô cũng dễ thương, vậy sao cô chơi tôi quả ác thế
– Tôi thích doreamon mà, dễ thương mà – lại nhẹ nhàng
– Lớn rồi còn thích doreamon
– Ko thích sao anh mua quần đó làm gì.
– À, thì…
Cô ta lại cười, sao hôm nay cười lắm thế không biết. Nhưng nhìn nụ cười của cô tôi lại thấy thoải mái, cãi nhau với cô tôi cũng thấy thoải mái.

– Thôi, tôi về đây,
– Về sớm thế
– Ở đây anh có hoan nghênh tôi đâu, đúng là anh đóng giả làm người yêu tôi cũng giỏi đấy, vậy mà bố mẹ anh cũng tin
– Cô giỏi hơn
– Anh giỏi hơn
– Cô giỏi hơn í
– Tôi đi về, cãi nhau với anh mệt lắm. – cô ta xách túi đứng dậy
– Ơ, để tôi lai cô về
– Tôi tự về được
– Thôi, để tôi lai về, mà sáng cô đi cái gì sang đây
– Đi xe của tôi
– Thôi cô tự về đi, tưởng ko đi xe – tôi cười
– Vâng – cô ta lầm lũi cầm túi đi về.
Nghĩ lại thì tôi lại nhỡ mồm nhỡ miệng với cái của nợ kia rồi. Cô ta đi đến thang máy, tôi chạy theo và gọi…

Chap 23:

– Này, từ đã
– Anh gọi tôi à?
– Chả cô thì ai, đi ra đây đã
– Làm gì – cô ta ngơ ngác
– Đi vào nhà đã, tôi có việc đột xuất
Cô ta lại lững thững đi ra và bước vào nhà tôi lần nữa
– Ngồi đợi tôi tí đi
– Vâng
Tôi vào trong phòng thay bộ quần áo rồi đi ra
– Đi thôi
– Đi đâu cơ ạ?
– Lai cô về chứ đi đâu
– Tôi tự về được mà, chẳng phải anh bảo tôi tự về đấy thôi
– Tôi thương hại cô nên tôi mới mặc quần áo để lai cô về đấy. Đi thôi ko tôi đổi ý
– Vâng, tùy anh
Cô ta lại lẽo đẽo theo sau tôi.
– Đi nhanh lên nào
– Anh vội đi đâu à?
– Không, tôi quen bước nhanh rồi
– Vậy thì anh tập đi chậm đi, đừng sống vội nữa
Tôi đứng lặng người, cúi mặt xuống. Bỗng nhiên cô ta lại nói tôi đừng sống vội nữa, phải chăng trong mắt mọi người tôi luôn luôn vội vàng, luôn gấp gáp trong tất cả mọi việc, mới gặp cô ta vài lần mà cô ta còn nói tôi sống vội. Con người tôi đã vội vàng từ lâu rồi, tôi vội để không phải suy nghĩ về quá khứ, vội để mỗi khi về nhà tôi thấy mệt mỏi rồi ngủ 1 mạch sáng hôm sau lại hòa vào nhịp sống tấp nập của cái thủ đô này. Cô ta tiến lên và vỗ vai tôi
– Đi thôi anh
– Ừ, cô đi trước đi, tôi đi sau
Bước vào trong thang máy tôi quay sang cô ta và hỏi
– Cô thấy tôi sống gấp lắm à
Cô ta gật đầu
– Cũng không hẳn, với bố mẹ thì anh không vội, còn người khác thì có
– Nghĩ cũng phải, mà cũng theo thói quen thôi
– Anh đừng viện cớ theo thói quen nữa, có nhiều thói quen của anh phải bỏ lắm đấy
– Cô thì biết gì về thói quen của tôi đâu mà nói thế
– Từ từ rồi sẽ biết – cô ta mỉm cười
Ra khỏi thang máy lấy xe
– Đi xe cô hay đi xe tôi?
– Xe tôi đi, mà sao không đi 2 xe
– Cô dở hơi, 2 xe làm gì cho tốn xăng
– Thế lúc về anh về bằng gì.
– Taxi, hoặc đi xe cô về
– Đi xe tôi về thì mai tôi đi làm bằng gì, anh bắt tôi đi xe buýt à.
– Càng nói tôi càng thấy cô dở hơi, sáng mai tôi qua đón đi làm. Đi thôi
Tôi lấy chìa khóa ở tay cô ta rồi dắt xe ra
– Lên xe đi, đầu thạch cao
– Anh không đặt cho tôi biệt danh gì dễ thương hơn à
– Về xem phim hàn rồi tưởng tượng ra đi, tôi khô khan ko quen mấy cái biệt danh dễ thương
– Vậy gọi tên bình thường đi
– Tôi không thích, mà này, lần sau mặc quần áo bớt đẹp đi nha, đi xe xấu òm thế này, chả thấy cân xứng gì
– Thôi đi đi, anh nhiều chuyện quá, xe tôi còn đẹp hơn con wave vàng của anh.
Cô ta leo lên xe và ngồi sau tôi
– Linh Nga – tôi nói to
– Dạ
– Có vẻ ngoan hơn trước rồi đấy nhỉ
– Anh lại lợi dụng tôi đấy à, theo phản xạ của tôi thôi – bị hớ chắc tức lắm
– Ờ, cô có người yêu chưa thế
– Có rồi
– Có rồi á – tôi ngạc nhiên, phanh gấp
– Vâng, có rồi, anh đi từ từ thôi, đi cứ phanh gấp thế – lấy tay vỗ vào lưng tôi
– Có từ bao giờ, có rồi sao cô lại đi với tôi làm gì?
– Có từ hôm qua mà, anh quên rồi à. – cười
– Ui giời, cái cô này. Làm người yêu tôi cô không đủ tiêu chuẩn đâu. Mà cô định bảo tôi làm 3 việc gì thế, đừng nói với tôi là trừ nợ cho cô đấy
– Sau này nghĩ ra tôi sẽ nói cho anh, với lại chưa đến lúc. Anh yên tâm đi, tôi đi làm tôi sẽ trả tiền anh.
– Ừ, tùy cô vậy, nhanh không tôi trốn đấy – tôi cười
– Mà anh lai tôi qua chợ luôn đi
– Còn sớm mà
– Thôi đi luôn đi, càng sớm chợ càng có đồ ngon.
– Tôi trả tiền nha
– Trả tiền gì cơ ạ
– Thì tiền đồ ăn hôm nay, cô ko định mời tôi về ăn luôn à, người gì mà chậm hiểu
– Đang định mời, hì
Tôi lai cô ta đi chợ, mua ít đồ ăn và rau. Lúc về ghé qua quán tạp hóa tôi mua chục lon bia và ít nước ngọt. Đem về phòng trọ cô ta nấu ăn. Nhìn phòng con gái cũng sạch sẽ, ngăn nắp, ko bừa bộn lắm.
– Anh ngồi đi, để tôi đi nấu cơm
– Ngồi không à, hay tôi ngồi nhìn cô làm nhé
– Đúng là hết việc, anh nhặt rau dùm tôi đi. Mà đừng nói anh không biết nhặt rau nhé, thiếu gia được cưng chiều vậy cơ mà
– Cô nghĩ tôi bất tài vậy à, đưa rau đây.
Cô ta lấy cho tôi 1 cái rổ và đưa cho tôi 1 bó rau muống. Tôi lúi húi ngồi nhặt, thỉnh thoảng lại ngước nhìn cái dáng cô ta đang đứng rửa thịt với cá, đang nhìn thì bị cô ta quay lại
– Anh nhìn gì vậy?
– Không nhìn cô đâu mà lo
– Không nhìn tôi mà anh nhìn về phía này làm gì. Thế mà bảo biết nhặt rau, cọng để 1 bên, ngọn để 1 bên, anh nhặt lung tung thế à
– Tại cô…cứ làm tôi mất tập trung. Thôi cô ngồi xuống đây nhặt rau với tôi đi
Cô ta rửa xong miếng thịt và cá ngồi xuống đối diện tôi, tôi thì cứ len lén nhìn cô ta.
– Linh Nga này
– Gì cơ ạ – nói xong cô ta lại cúi mặt xuống như kiểu lỡ lời
– À, tôi định nói cái gì quên mất rồi. Hề
– Anh đừng như vậy nữa đi, thừa hơi, bất thình lình.
– Vậy là có tật mới giật mình.
2 đứa cứ ngồi nhặt rau, chẳng ai nói với ai câu nào. Bất ngờ điện thoại tôi reo
Mama calling
– Mẹ à, con nghe đây
– Con đang ở đâu thế
– Ở nhà Linh Nga mẹ ạ
– Ờ, lai con bé về à
– Vâng, con không lai về thì ai lai về nữa – tôi nháy mắt với cô ta
– Đưa máy mẹ nói chuyện với nó. À này, mẹ để cái váy của nó trong phòng bố mẹ ấy, nó có cầm về ko vậy
– Không hay sao í mẹ
– Thế thì mai đưa cho nó nha
– Vâng – tôi quay nhìn cô ta rồi đưa máy cho cô ta – mẹ gọi, nghe đi
– Da, cháu nghe bác….Vâng…Dạ anh Tùng vừa lai cháu về tới nhà trọ ạ…Vâng, cháu đang nấu đây rồi ạ…bác về đến nhà chưa ạ?…Vâng, bác yên tâm. Ai chứ anh nghe lời cháu lắm ạ. ..Vâng, cháu chào bác !
– Nói gì mà nói nhiều thế – tôi vặn vẹo
– Tại mẹ anh hỏi nên tôi phải trả lời, tốt cho anh chứ tốt cho ai
– Rồi đến lúc mẹ tôi mà quý cô quá thì khó lắm đấy
– Lúc đó tự anh lo, tôi đâu có trách nhiệm về việc đó đâu, ai bảo anh kéo tôi về nhà anh làm gì.
– Thôi, cô nấu cơm đi, mỏi chân quá, tôi đứng dậy đây
– Vâng, anh lên kia ngồi đi, tôi nấu cơm, chứ vướng chân vướng tay tôi chẳng làm được
Tôi để cô ta nấu cơm, tôi lên bàn ngồi nghịch điện thoại. 1 lúc sau thì thằng Nhật với e Ngọc mò về
– Ơ – 2 đứa nó cùng ơ mới hay
– Ơ gì 2 đứa
– Anh đến bao giờ đấy ạ – Ngọc hỏi
– Anh đến lâu rồi, lai cái của nợ kia đi chợ nấu cơm cho 2 đứa đấy – vừa nói tôi vừa hất hàm về phía cô ta
– Anh đến sao không nói trước với e, e với anh Nhật vừa đi xem phim về
– Ừ, xem phim vui không. Ăn hết nhiều bỏng ngô không, sao ko mua về 1 bịch cho của nợ kia ăn đỡ thèm – tôi cười
Cô ta ngoái lại.
– Doremon anh ơi – nói rất là thanh thoát và nhẹ nhàng kèm theo 1 ánh mắt đầy khiêu khích
– À thôi, thôi, lúc khác mua cũng được.
Nói xong cô ta lại lẳng lặng làm tiếp công việc bếp núc. Ngọc đi vào trong thay quần áo, còn thằng Nhật ghé vào tai tôi
– E nói cho Ngọc anh chị yêu nhau rồi
– Ờ, cái mồm mày có giữ đc cái gì đâu – tôi cũng không ngạc nhiên cho lắm
– Hì, anh đến đây rồi, giấu làm gì nữa
– 2 anh em đang thì thầm bí mật cái gì đấy- cô ta nói vọng ra
– À, anh Tùng cứ khen chị hôm nay xinh với đảm đang – Nhật chêm vào
– Chị không phải người thích nịnh đâu, với lại anh cậu nhìn từ sáng, còn định đuổi chị ra khỏi nhà cơ, quý mến gì chị đâu
– Đấy, muốn khen cũng không được, người đâu mà khiêm tốn – tôi nói
– Chị nhà e hơi bị được đấy anh, anh mà làm chị e khóc hay chị í về mách e chuyện gì là e xử anh đấy – Ngọc bước ra và nói
– E xử anh thì anh xử thằng Nhật thôi.
Nói chuyện à ơi cả hội 1 lúc thì cô ta cũng nấu xong cơm
– Xong cơm rồi, 2 đứa đứng dậy dọn ra đi.
Cô ta để cho 2 đứa dọn cơm rồi cô ta đi vào thay quần áo. Trong nhà tắm bước ra, trước mắt tôi là 1 cô gái khác hẳn. Cô ta mặc 1 chiếc quần đùi cộng với 1 chiếc áo ngắn tay. Đùi trắng toát, cái áo có hình doreamon màu xanh. Cô ta định khiêu khích mình hay sao đây nhỉ mà mặc cái áo này.
– Trông quê quê thế mà ăn mặc vào trông cũng được đấy nhỉ
– Anh nói ai cơ – Ngọc hỏi
– À, tất nhiên anh nói người yêu anh rồi
Cô ta nhìn thẳng vào mắt tôi, lườm 1 cái rồi nói
– Anh ngồi xuống đi, đứng đấy mà nhìn
Ngồi xuống, tôi và thằng Nhật bật bia uống, cô ta với Ngọc uống nước ngọt
– 2 chị em có uống bia không? – tôi hỏi
– Anh với anh Nhật uống đi
– Uống 1 cốc thôi nhé – cô ta nói rồi chìa cái cốc ra cho tôi rót. Tôi rót cho cô ta 1 cốc, và Ngọc 1 cốc
– Uống từ từ thôi không say nhé
– Anh yên tâm đi– Ngọc cười
Công nhận 1 điều là mấy món ăn cô ta nấu rất ngon, tôi và thằng Nhật mỗi thằng uống hết 3 lon, cô ta thì cũng bật bia như ai, cũng ngồi uống cùng, cũng nói chuyện. Tôi thì cũng chẳng để ý cô ta uống bao nhiêu vì cô ta ngồi cạnh tôi. Đang ngồi thì cô ta gắp cho tôi miếng thịt gà xào xả ớt
– Anh ăn đi, người đã gầy còn chẳng chịu ăn
– Kinh chưa, kinh chưa, mới yêu có khác nhở – thằng Nhật mô kích
Tôi lại lấy đũa gắp 1 miếng thịt gà rồi bỏ vào bát cô ta
– E ăn đi – thực ra thì lúc đó cũng động lòng vì cái câu nói ngây thơ vô số tội của cô ta
– 2 anh chị đi ra ngoài tình cảm đi, sướt mướt quá – Ngọc trêu
– Nhưng mà .., e có mấy điều muốn nói với anh – tay cô ta khoác lên vai tôi, mắt lim dim
– Gì cơ – nghi có điều gì bất thường, mới uống được mấy cốc, mà say rồi sao.
– Anh Tùng, anh có thích em không vậy?
– Hả, e say à, lên giường ngủ đi
– Say đâu mà say, trả lời e đi
Quay sang 2 đứa kia thì há hốc mồm ra nhìn tôi và cô ta đối thoại
– À thì…
– Lại ngập ngừng, không thích thì nói ra. Em ghét anh lắm
Giời ơi là giời, có 2 cái đứa ngồi kia, không thì tôi cho cô tỉnh ngay bây giờ ấy chứ. Nhìn sang thì 2 vỏ lon bia vứt cạnh cô ta, uống hết từ bao giờ. Mình mới uống có 3 lon, mà cô ta chơi hẳn 2 lon rồi.
– À, không, không phải không thích. Mà là…
– Thôi, anh nói gì e cũng ko tin đâu. Nhưng mà EM THÍCH ANH MẤT RỒI
Nói xong cô ta tự dưng tu lên khóc như 1 đứa trẻ con
– Ơ kìa, bình tĩnh
– Anh, anh dỗ chị í đi, để chị í khóc vậy à – Ngọc nói
– Rồi, yên nào, e nín đi đã rồi nói, nín đi. Khóc nữa 2 đứa nó cười vào mặt cho đấy
– Kệ nó, đứa nào dám cười e. E xử luôn
– Thôi, nín đi đã – tôi lấy tay lau nước mắt cho cô ta
– Anh nói đi, anh không thích em chứ gì. Mà cũng đúng e có gì đâu mà anh thích.
– Anh…- tôi ngập ngừng
– Anh giàu, anh có tiền, nhưng mà e ghét anh lắm, chẳng phải anh nói anh sẽ làm e thích anh còn gì. E thích anh rồi đấy. Được chưa, anh hả dạ chưa? – cô ta lại chảy nước mắt lần nữa
Đúng là bia vào, uống vào xong nói loạn xạ lên, mà cái cô này 2 lần gặp ở nhà cô ta thì 2 lần mình bị dồn vào thế tiến thoái lưỡng nan, 1 lần thì chết thì nhục, 1 lần thì chết vì ngại, lần này ko biết chết vì gì nữa đây
– Anh làm gì nên tội à anh Tùng – Nhật hỏi
– Trật tự cho người lớn nói chuyện – tôi quát thằng Nhật rồi quay sang nói với cô ta – E mà cứ khóc là anh không nói nữa đâu đấy.
Cô ta lấy tay quệt nước mắt ở trên má. Tôi lấy tờ giấy ăn đưa cho cô ta.
– Anh trả lời đi, e nín rồi
– Thế e còn say không?
– E không biết, nhưng mà…
– Không nhưng nhị gì hết – đang nói thì có điện thoại. Trang tít calling . Lại đến cái của nợ này gọi sao đúng lúc vậy. Tôi cầm điện thoại thì chắc cô ta cũng nhìn thấy là ai gọi.
– Anh à, anh đang làm gì đấy
– Đang ăn cơm
– Đi chơi với e đi, e đang đi thang máy lên nhà a này
– Anh không có nhà đâu, e đi 1 mình đi
– Sao anh bảo đang ăn cơm
– Anh đang ngồi với thằng Nhật
– Thế à, ngồi đâu e đến
– Thôi, anh đang có tí chuyện, nói sau nha
Tôi cúp máy, cô ta lại quay sang tôi
– Sao anh không đi chơi với chị í đi
– E thích anh đi chơi với chị í à – tôi hỏi – anh đứng dậy đi luôn nhé
– Đừng – cô ta kéo tay tôi.
– E say rồi, đi ngủ đi, mắt lờ đờ rồi đấy
– E chưa ăn xong mà – nhìn cô ta tội và thương lắm. 1 lúc nữa tôi động lòng mất
– Uống với anh 1 cốc nữa rồi nói
– Vâng, anh rót đi
Tôi rót cho cô ta 1 cốc nữa, cô ta cầm cốc lên uống hết rồi tay cô ta khoác lấy tay tôi, đầu dựa vào vai. Thực ra tôi để cô ta uống thêm cốc nữa cho cô ta say hẳn rồi ngủ luôn, chứ dở dở ương ương thế này không lường được.
– Anh này, anh không thích em thật à
Tôi ngồi im chẳng nói gì. Ngồi 1 lúc thì cô ta thiếp đi. Thằng Nhật và Ngọc ngồi im từ đầu đến cuối không dám ho he câu gì .
– Dìu chị lên giường cho anh, mà chị hay uống sốc kiểu này lắm à – tôi hỏi Ngọc
– Không anh ạ, e chưa thấy bao giờ, chị í có uống bao giờ đâu, có hôm trước vui vui uống 1 bữa là hôm chị nhận được việc + với hôm nay. Mà anh chị có chuyện gì à.
– Không có chuyện gì đâu, chắc tại vui quá ấy mà – tôi nói đỡ
Tôi và Ngọc dìu cô ta lên giường nằm. Nán lại 1 lúc, tôi và thằng Nhật uống nốt bia. Bỗng dưng cô ta nói mơ
– Sao anh làm vậy với em, sao anh…
Kiểu này để cô ta mà nói nữa mình chắc chết quá, Ngọc thì cứ nhìn tôi, chắc chắn trong đầu 2 đứa nó đang có 1 dấu hỏi to đùng về mối quan hệ này. Mà cũng lạ thật, không biết cô ta nói thật hay nói đùa nữa. Có khi say lại nói nhảm như lần trước.
endchap5

chap6

Chap 24:

Nghe thấy cô ta nói thế nên tôi cũng chẳng còn tâm trí ăn uống gì nữa hết. Thằng Nhật và Ngọc đi thu dọn, còn tôi lên ngồi ở đầu giường cô ta đang nằm. Nhìn khuôn mặt cô ta đỏ ửng, nhắm tịt mắt. “ Cô có thích tôi thật không vậy hả? Cô có biết cô vừa làm cái trò gì không? Tôi không muốn cô phải như vậy, tôi thật không hề muốn 1 chút nào, bởi vì tôi muốn chinh phục cô 1 cách khó khăn và thử thách hơn thế này. Nhưng giờ đây tôi lại rối lòng, tôi ko dám trả lời cô. Tôi rất muốn dành 1 sự toàn tâm toàn ý cho những gì mình làm, những ai mà mình yêu mến và nếu thích tôi thật sự, thì cô chắc sẽ còn phải khổ vì tôi nhiều đó Linh Nga ạ”
– Anh, để chị em trông cho, anh về nghỉ mai đi làm đi
– 2 đứa dắt nhau ra ngoài chơi 1 lúc đi, anh ngồi đây lát nữa rồi về
– Vâng, bao giờ anh về thì alo cho e, e với anh Nhật ra đầu ngõ uống nước.
– Ừ
Bối rối, bâng khuâng là cảm giác của tôi lúc này. Tôi không biết phải làm gì cả. Tôi ngồi nhìn Linh Nga ngủ. Bỗng nhiên cô ta bật dậy, trông có vẻ buồn nôn. Tôi ngồi sát lại, quàng tay đỡ lấy cô ta
– Này, tỉnh chưa
– Anh lấy hộ e cái chậu đi, e buồn nôn
Tôi chạy vào nhà tắm lấy 1 cái chậu nhỏ. Nãy cô ta ăn được mấy miếng nên nôn cũng chẳng ra được bao nhiêu.
– Ai bảo uống cho lắm vào cơ – tôi quát
– Ai bảo anh không thích em – cô ta xua xua tay, mắt vẫn nhắm tịt
Đúng là chẳng hiểu nổi. Cái giống loài con gái khó hiểu, hâm dở
– Thôi nằm xuống ngủ đi, mai còn đi làm đấy
– Không – miệng thì vẫn nói nhưng mà mắt thì lim dim mơ hồ
– Không đi làm lấy tiền đâu ra trả nợ anh
– Mai e nghỉ làm, e đến nhà anh làm osin cho anh
– Cái gì vậy trời, thôi ngoan nào, nằm xuống ngủ mai rồi tính – tôi đỡ cô ta nằm xuống, cuối cùng cũng nghe lời, còn tôi thì đi đổ cái đống cô ta vừa nôn ra.
Quay ra ngoài thì lại thấy cô ta ngồi dậy từ lúc nào, mắt vẫn lim dim đảo quanh căn phòng
– Anh bảo nằm xuống cơ mà, nằm xuống ngủ nhanh
– E tưởng anh đi mất rồi – trông cái bộ dạng tóc tai bù xù, mắt thì lờ đờ
– Này, uống cốc nước đi rồi ngủ – tôi pha cho cô ta cốc nước chanh
Cô ta uống cốc nước chanh và nằm xuống ngủ. Tôi nán lại đợi cô ta ngủ hẳn. Cứ ngồi im như vậy, nhìn cô ta ngủ 1 cách ngon lành tôi cũng thấy vui, chỉ có điều đôi mắt cô ta vẫn buồn buồn, đang định đưa tay lên vuốt tóc thì Nhật và Ngọc lò dò về
– Anh với anh Nhật về đi, để e trông chị cho
– Ừ, thế e trông chị dùm anh nha. Anh về đây
Chào Ngọc, tôi và thằng Nhật ra về. Vừa về đến nhà thì Trang lại gọi điện
– Anh đang ở đâu thế
– Anh ở nhà
– Sao anh bảo đi ăn với Nhật
– Ừ, anh vừa về rồi. E gọi có chuyện gì không?
– E nhớ anh thì e gọi không được à – giọng có vẻ dỗi
– Ôi dào, nhớ ai không nhớ lại đi nhớ anh làm gì.
– Sáng mai a qua đón e đi làm nhé
– Mai á, mai anh có hẹn với bạn đi cafe sáng sớm rồi, e tự đi
– Vâng, e tự đi vậy. Chán anh lắm
– Thôi, đợt này an bận, lúc khác anh đưa đi chơi bù. Mà sao hôm nay e bảo đi chơi với bạn
– Đi về rồi anh ạ
– Ừ, thôi ngủ sớm đi mai còn đi làm.
Trang và Linh Nga, 2 người con gái, 2 tính cách hoàn toàn khác biệt nhau. 1 người thì nhí nhảnh, trẻ con, đáng yêu. Còn 1 người thì chu toàn, nết na. Nếu phải lựa chọn thì không bao giờ tôi lựa chọn, tôi sẽ nghe theo tiếng nói từ tận trong thâm tâm tôi 1 lần nữa xem sao. Đánh cược sự lựa chọn để đổi lấy hạnh phúc. Sức khỏe, giàu sang, phú quý, tiền tài, danh vọng, vợ con – tất cả mọi thứ đều quan trọng. Nhưng để có 1 người mà đồng lòng, đồng cam cộng khổ với lúc mình khó khăn mới là điều đáng quý.
Sáng hôm sau tôi chủ động dậy sớm, hôm qua tôi đi xe cô ta về cho nên sáng nay lại phải qua đón cái của nợ kia đi làm. Đến đầu ngõ cầm máy lên gọi điện cho cô ta
– Alo ạ
– Dậy chưa? – tôi hỏi
– Dậy rồi ạ
– Đi ra đầu ngõ đi, tôi chở đi làm.
– Vâng, anh đợi 1 lúc – giọng cô ta hôm nay nghe có vẻ rụt rè, không biết là cô ta có nhớ gì đến cái chuyện tối qua không !
Đứng ngoài ngõ 1 lúc thì cô ta lò dò bước ra, trông dáng vẻ mệt mỏi, chắc bơ phờ vì vụ hôm qua.
– Anh đợi lâu chưa?
– Lâu rồi, cô ăn sáng chưa.
– Chưa ạ – cô ta ngại ngùng
– Lên xe đi.
Tôi lai cô ta đến 1 quán cafe, tiện thể gọi bánh ngọt ra cho cô ta ăn sáng luôn.
– Này, lần sau trước khi đi làm soi gương xem thần sắc nó thế nào, nếu không tốt thì trang điểm vào
– Làm sao cơ ạ – ngơ ngác
– Người gì mà chậm hiểu, cứ phải để nói đi nói lại. Tôi bảo cô hôm nay thần sắc không được tốt, ra đường thì trang điểm vào nhìn cho đỡ xấu – tôi nói thế thôi chứ thực ra xấu hay đẹp gì tôi vẫn muốn nhìn cái mặt mộc của cô
– Vâng, tôi biết rồi.
– Thôi cô ăn đi, nước cam đấy, uống đi. Ăn nhanh rồi còn đi làm
– Sao lúc nào anh cũng vội vàng vậy, mà anh ăn đi, ăn 1 mình tôi không nuốt nổi đâu.
Tôi và cô ta ăn bánh, uống nước cam với nhau. 1 ngày cũng hơi đặc biệt, 1 người con gái ngồi ăn sáng với mình. Dù chẳng nói với nhau câu nào nhưng tôi vẫn cảm nhận có 1 cái gì đó gần gũi, 1 sự nhún nhường bình yên đến kì lạ khi gần cô ta
– Anh Tùng này – cô ta lấy dĩa chọc chọc miếng bánh và cúi mặt xuống
– Hả, có chuyện gì?
– Hôm qua, những lời tôi nói với anh…- cô ta ngập ngừng
– Hôm qua hả, cô uống say, không phải để ý đâu.
– Tôi xin lỗi, nếu tôi có lỡ lời gì thì anh bỏ qua cho tôi được không. Không hiểu sao lúc đó tôi lại như thế nữa
– Lần sau không uống được thì uống ít thôi. Nghe chưa – tôi nhẹ nhàng
– Vâng – cười
Ăn xong tôi chở cô ta đến cửa hàng, còn tôi bắt taxi đến công ty. Lúc đi, cô ta còn đứng đợi nhìn tôi lên hẳn xe rồi mới vào. Lên tới văn phòng thì có tin nhắn của thằng Vũ
– Dạo này chàng đưa đón nàng đi làm cơ đấy. Tao tiết lộ bí mật được chưa
Tôi cầm máy gọi lại
– Mày mà hé nửa lời tao đến đốt nhà mày đấy
– Cái thằng, mới sáng ra đã nói mấy điều xui xẻo rồi. Thế yêu chưa?
– Yêu, yêu, dẹp mẹ cái chuyện yêu sang 1 bên đi. Mà sắp 1 tháng rồi, mai tao chuyển tiền mày đưa lương cho cô ta nhé
– Tao tính thế này, tao trả lương cho con bé bằng lương nhân viên của tao, còn lại mày bù vào cho đủ 5 triệu + với mày thưởng bao nhiêu thì thưởng. Dù sao con bé cũng giúp tao nhiều việc, nó cũng khéo léo chiều khách biết ăn nói nên vợ chồng tao cũng nhàn
– Lại chả không, cái loại mua rẻ bán đắt, tao mua cho cửa hàng mày hơn triệu tiền quần áo rồi còn gì. Tiền gốc chắc rẻ bèo
– Ờ, thôi cứ theo như tao tính đi nha. Chứ bắt mày trả lương cho con bé tao cũng không đành lòng
– Rồi, thôi nha.

Chap 25:

Tôi vừa ngồi làm được 1 lát thì e Trang gõ cửa và đi vào
– Có việc gì mà mò lên tận đây thế nhóc
– Trưa anh đi với e ra ngoài chút nhé
– Đi đâu? Có việc gì à
– Thì có việc mới phải ra ngoài chứ.
– Ừ, đằng nào trưa nay cũng rảnh. Trưa thích ăn món gì a dẫn đi ăn luôn
– Cứ đi đã rồi tính, hì hì.
Cô bé lò dò đi xuống, tôi thì mải làm đến giờ cô bé gọi đi cùng. Cũng như mọi hôm, ngồi đằng sau mà nói liến thoắng, trưa thì nóng
– Này nhóc, đi đâu đây?
– Đi đến cửa hàng chị Huyền đi anh
– Hả, sao lại đến đó – tôi ngạc nhiên
– Chị Huyền hôm qua nhắn tin cho e đến, có mấy mẫu quần áo mới về. Có chuyện gì à anh.
– À không
Thôi chết bỏ mẹ tôi rồi. Giờ mà đến thì kiểu gì Trang và Linh Nga cũng chạm mặt nhau. Mà thôi, cứ đi rồi đến đâu thì đến. Đến cửa hàng bước vào cửa. Linh Nga có vẻ hơi giật mình. Hôm nay ko thấy Huyền và thằng Vũ đâu, chỉ có Linh Nga đang ngồi trông hàng
– E chào anh chị
– Ơ..Hình như. Anh ơi hình như e gặp chị này ở đâu rồi í. – Trang thì thầm vào tai tôi
– À, uh, là người đâm xe vào mình lần trước đấy – tôi trả lời qua loa
– Đúng rồi. Này chị, chị có phải là người lần trước làm chúng tôi ngã xe không- Trang nói to
– Dạ, đúng ạ – Linh Nga cúi mặt xuống
– Chị không được 1 lời hỏi thăm chúng tôi cho hẳn hoi, đi xe thì ẩu. Hóa ra làm ở đây. Tiền viện phí thì không trả.
– Dạ, không phải thế đâu ạ, e…
– Hôm đó anh này trả còn gì nữa, xe tôi anh ấy cũng đem đi sửa. Chị là con người gì vậy. – Trang vừa nói vừa quát
– Thôi Trang, trật tự nào, đây là cửa hàng – tôi nói
– Anh để cho e nói, con người thì phải có ý thức chứ, làm ăn như cô mà được à. Tôi lại bảo chủ shop đuổi việc cô bây giờ – Trang đanh đá không để cho Linh Nga nói
– Hôm đó e không cố tình. Còn tiền thì…- Linh nga mếu mếu và cúi mặt xuống chực khóc
– Trang, đến thử quần áo hay đến cãi nhau đây. Anh bảo không nói nữa cơ mà. Anh lo chuyện đó xong rồi
– Anh thì lúc nào cũng cả nể, cũng thương người, đến thằng ăn mày biết nó xin đểu còn cho nó.
– E ko thử quần áo thì đi về nha, anh ko đứng đây nghe cãi nhau đâu. Anh đã nói đây là cửa hàng chứ ko phải ngoài đường, ngoài chợ
– E xin lỗi chị, xin lỗi anh. E sẽ trả anh chị đầy đủ tiền. Còn đây là cửa hàng, anh chị có thể nhẹ nhàng được không ạ, không e bị đuổi việc mất – cô ta vừa nói vừa lấy tay quệt nước mắt
– Đuổi việc là còn nhẹ, tôi thích nói với chủ shop đuổi chị lúc nào cũng được. Trời thì nóng bức mà đi thử quần áo cũng bực mình.
– Anh đi về đây, e còn nói nữa là anh cho e về 1 mình đấy – tôi nói với Trang
– Ơ, từ đã, đằng nào cũng đến đây rồi. Để e điện cho chị Huyền.
Trang rút điện thoại ra alo cho Huyền
– Alo, chị à, e đang ở cửa hàng chị đây…bao giờ chị về…Vâng, anh chị với cháu cứ đi đi. Khi khác gặp nhé.
Tôi thì nhìn Linh Nga, cô ta nhìn tội lắm. Sáng nay đã uể oải vì 1 trận say rồi, giờ lại bị Trang nói cho 1 trận không ra gì
– Này chị, chị lấy mấy mẫu mới nhất ra tôi xem. Còn chuyện hôm trước tôi bỏ qua, chị rút kinh nghiệm lấy mà sống cho hẳn hoi – Trang nói với Linh Nga
– Vâng, chị đợi e chút
Linh Nga đi lấy mấy cái váy cho Trang thử. Tôi thì lại ghế ngồi chờ, trong lúc Trang đi thử quần áo, tôi và Linh Nga cũng không nói với nhau câu nào. Nhìn khuôn mặt buồn buồn của cô ta, tôi cũng thấy ái ngại, cũng áy náy . Giờ chẳng biêt nên phải làm thế nào. Thực sự tôi cũng ko muốn Trang biết Linh Nga có liên lạc với tôi.
– Anh, anh ngắm hộ e cái váy này xem thế nào – Trang đi ra, mặc 1 chiếc váy màu hồng và nói với tôi
– Ừ, cũng được.
– Anh thì lúc nào cũng được í, đợi e thay cái nữa xem sao – Trang lại đi vào phòng thử thay cái khác
Mặt lại chạm mặt Linh Nga, tôi ngẩng lên thì lại thấy Linh Nga đang nhìn tôi, 2 ánh mắt chạm nhau rồi chúng tôi lại quay mặt đi chỗ khác
– Cái này thì sao anh ơi – Trang lại đi ra.
– Ừ, cái này cũng được, ngang cái trước, cái nào cũng đẹp – tôi trả lời qua loa
– Hỏi anh chẳng bằng thừa, biết thế cho anh ở nhà. Đi mà chẳng giúp được cái gì.
– Thế ai chở e đến đây mà không giúp được cái gì.
– Thì anh chở, nhưng đi với con gái lúc nào mặt cũng lạnh như tiền í.
– Thế e có lấy váy không?
– Có chứ, để e xem lấy cái nào
– Lấy cả 2 đi, nhanh đi ăn còn về công ty. Cô gói cả 2 vào cho tôi đi – tôi nói với Linh Nga
– Vâng, anh đợi chút
Trang vào thay cái váy mới ra, đem ra ngoài cho Linh Nga tính tiền
– Hết bao nhiêu tiền
– Để e xem, 2 cái 1 triệu 350k anh ạ
– Để e trả – Trang nói
– Thôi, anh chưa mua được gì cho e, để anh trả, không thì lần sau đừng rủ anh đi nữa
– Nói vậy ai dám cưỡng, đồ khó tính – Trang phụng phịu
– Tiền này, không cần trả lại đâu – tôi đưa cô ta 1tr400k
– E không được phép ạ, anh cầm tiền thừa lại giúp e – cô ta trả lại 50k cho tôi
– Ừ, thế cũng được. Chào cô
– E chào anh chị!
– Đi về thôi anh – Trang lấy tay khoác vào tay tôi và kéo tôi ra ngoài.
Ra đến cửa tôi ngoái lại nhìn, cô ta vẫn đứng đó, nhìn thẳng vào mắt tôi, đôi mắt buồn, có thoáng chút gì đó thất vọng. Tôi xin lỗi, tôi không cố tình làm như thế với cô đâu, tôi cũng không lường trước được việc này. Thật sự! Thật sự tôi đã làm cô khổ rồi. Tôi lai Trang đi ăn trưa, trên đường đi tôi nói
– Sao e đanh đá vậy?
– Với những người như thế thì phải nói anh ạ
– Nhưng sao e ko hỏi anh giải quyết với cô ta như thế nào mà đã nói cô ta thế rồi
– Nói có tí đã khóc, lấy nước mắt làm ng ta động lòng, chắc chỉ có anh dính thôi. Phải phũ thì mình mới không bị bắt nạt, toàn thấy anh dễ dàng ở chỗ đâu đâu nào í
– Nhưng mà anh thấy cô ta cũng có phải người không biết điều đâu.
– Chẳng nói với anh nữa, anh lúc nào cũng thương người quá đà, tiền có phải là rác đâu. Đi ăn thôi anh, e đói rồi
– Ừ
Tôi và Trang đi ăn trưa rồi về công ty. Không biết Linh Nga cảm thấy thế nào nữa. Tôi ko trách Trang bởi vì cô bé làm thế là có cơ sở, với 1 người cá tính như vậy thì khó tránh khỏi. Còn Linh Nga thì lúc nào cô ta cũng chịu đựng mọi chuyện, lúc nào cũng như vậy. Lúc nào cũng im lặng, lúc nào cũng chịu đựng như thế. Người cao ráo mà sao họng bé thế không biết.
Vài ngày sau thì tôi vẫn đi làm bình thường. Không liên lạc gì với Linh Nga. 1 buổi trưa thằng Vũ gọi tôi đi café
– Này, tao cũng chưa hỏi, con bé Linh Nga quan hệ gì với mày
– Tao cũng ko biết
– Lại hâm, mày chuyển tao 2 triệu vừa có tin nhắn đến đây rồi. Mày bảo tao trả nó 5 triệu rưỡi à
– Ừ, trả xong mày tính sao
– Chịu, giờ chả muốn nghĩ gì hết
– Tao thấy nó có vẻ khó khăn, hôm đầu tuần vừa rồi nó hỏi tao ứng lương, nhưng tao sợ mày nên tao bảo còn vài hôm nữa nên trả cả.
– Ừ
– Tiên sư cái thằng này, ra đây tao nói chuyện với cái máy à. Nói chuyện hẳn hoi mà mày cứ ậm ờ vậy.
– Hôm trước tao lai e Trang đến mua quần áo cửa hàng mày. Mày còn nhớ tao lai Trang đi bị ngã xe không, Linh Nga làm tao với Trang bị ngã. Xong rồi vào viện hết mấy triệu viện phí, tao cho Linh Nga nợ. Hôm gặp ở cửa hàng mày, cô ta nó bị Trang nói không ra gì, tao quên cũng ko nói với Trang là cô ta nợ. Trang thì cứ tưởng cô ta không trả tiền tao.
– Thế à, sao mày ko nói sớm. Thảo nào mấy hôm nay tao thấy nó buồn với hay nghĩ đi đâu ấy
– Ừ, nghĩ cũng khổ, tự nhiên tao kéo nó vào cái mớ bòng bong này.
– Khó nhỉ, 1 bên e Trang, 1 bên e Nga
– Linh Nga, nói cho đủ chữ vào – tôi quát
– Thì Linh Nga, mai tao trả lương con bé. Mày giải quyết sớm đi, sao ko xin cho Linh Nga nó vào làm ở đâu đó, anh chị họ mày làm ngân hàng với kiểm toán nhiều lắm mà.
– Từ từ, là gì của nhau đâu mà xin. Thằng ngu này
– Ừ, mà thích thì nói mẹ ra, tán mẹ đi. Để lâu c*t trâu hóa bùn. Mày ngu lắm. Đã ngu còn khó tính kén chọn
– Nhưng cái vấn đề ở đây là tao ngại, mày xem từ trước đến giờ tao chủ động nói yêu con nào chưa, đến người yêu đầu tiên nó cũng tán tao trước
– Vứt mẹ cái suy nghĩ đó đi, ko yêu phí tuổi thanh xuân, miếng ăn đến mồm rồi còn chê
– Thôi, giờ thế này đi, mày cứ về trả tiền cho cô ta đi, để tao tính. Mà tông môn, 2 cái váy 1 triệu 350k, lần sau làm cho tao cái thẻ thành viên giảm 20%, mỗi lần vào hàng mày ko mất tiền trăm thì mất tiền triệu.
– Ơ thằng dở, người quen cũng chỉ giảm có 5 % thôi
– Tao có phải bạn mày không thằng hám tiền kia
– Rồi mai tao làm cho cái thẻ giảm 10 %
Giờ chẳng biết nên làm thế nào với cô ta nữa, bao nhiêu lần cầm điện thoại lên định gọi cho cô ta để nghe giọng cô ta nói nhưng rồi lại đặt xuống. Ngày hôm sau tôi đang làm thì có điện thoại. « Đầu thạch cao calling »
– Alo
– Em gặp anh được không ạ
– Có chuyện gì thế?
– Vâng e có chút chuyện muốn nói, chiều a ra quán cafe…
– Ừ
– Vâng, e cúp máy đây
Nghe giọng cô ta có vẻ rụt rè, thoáng buồn. Tôi chẳng biết nên làm gì với cô ta nữa, thực sự tôi rất bối rối. Không biết cô ta hẹn gặp mình có chuyện gì. 5 rưỡi tan làm tôi đến quán cafe, cô ta đa ngồi đó từ trước. Hôm nay cô ta để tóc dài, 1 nửa búi, 1 nửa xõa, nhìn cô ta xinh lắm. Nhưng khuôn mặt thất thần, mệt mỏi trông có vẻ không vui
– Cô đến lâu chưa?
– E đến 15 phút rồi, anh uống nước cam nhé !
– Không ! E ơi cho anh 1 nâu đá – tôi gọi phục vụ
– Anh có vẻ không vui
– Đâu có, tôi bình thường, mà cô gọi tôi đến đây có việc gì?
Cô ta rút trong túi ra 1 cái phong bì
– E gửi anh số tiền hôm trước e còn nợ. Hôm nay e được lĩnh lương rồi. Cảm ơn anh
– Ân huệ gì, cô làm chỗ đó lương cao không?
– Cũng gọi là cao anh ạ, làm thì không vất vả, lương e được 5 triệu, anh chị chủ shop thưởng thêm cho 500k nữa .
– Ừ
– Cũng nhờ có Nhật nên e mới kiếm được chỗ làm tốt anh ạ.
– Ừ, cầm tiền về liên hoan và cảm ơn nó đi
– Đương nhiên rồi, e quý nó như e trai e vậy – cô ta cười nhẹ
Cả tôi và cô ta nói xong chuyện tiền nong, 2 người cứ ngồi nhìn ra ngoài, chẳng ai nói câu nào. Bỗng nhiên
– Anh Tùng
– Linh Nga này
Cả tôi và cô ta cùng nói, 2 người đều ngập ngừng
– Anh nói trước đi
– Thôi cô nói trước đi
– Hôm trước e có muốn anh làm cho e 3 việc…
– À ừ, cô cần gì thì cứ nói đi
– Thật ra…
– Nói đi
– E muốn…
– Ấp úng mãi thế hả, uống nước đi rồi nói.
Cô ta cầm cốc nước lên uống 1 ngụm, đặt xuống bàn tay cứ xoay xoay cái cốc. Rồi cô ta nhìn thằng vào mặt tôi
– Anh đi chơi với e 1 buổi được không ạ
– Hả – tôi giật mình
– Thôi, anh bận thì thôi vậy ! – cô ta giọng có vẻ buồn và rụt rè, kể cả những lời nói trước đó cũng vậy.
– Không, tôi rảnh chủ nhật, cả ngày chủ nhật tôi đi với cô
– Thế ạ ! – mắt cô ta sáng lên, trông đỡ hơn
– Ừ, đằng nào cũng chưa có lịch làm gì
– Vâng ! Anh uống nước đi
Tôi ko hiểu thái độ cô ta cho lắm, hơi nghi ngờ về cái thái độ này. Thực ra tôi hơi bất ngờ, cô ta lại rủ tôi đi chơi. Không biết cô ta có ý định gì đây nữa.
– Thôi, e về trước đây ạ, e còn về nấu cơm nữa
– Ừ, về đi, có gì liên lạc sau.
Cô ta đứng dậy dắt xe ra về, làm tôi ngẩn ngơ 1 lúc. Tâm trạng đang bất an. 1 lúc sau cũng đứng dậy cầm cái phong bì đi về. Ngày kia là chủ nhật rồi, thời gian 1 tuần trôi nhanh thật. Tôi ko muốn cô ta phải buồn, nhưng chắc cô ta đang nghĩ rằng Trang là người yêu tôi. Mà biết như vậy rồi sao lại rủ tôi đi chơi cùng. 1 dấu hỏi to đùng trong đầu là cô ta muốn gì. Đang nghĩ linh tinh thì mẹ tôi gọi điện
– Mày đang ở đâu thế con
– Con ở nhà
– Lại ở nhà à, sao ko đi chơi – Linh Nga đâu
– Mới gặp lúc chiều rồi !
– Thế à, mai bố mẹ lên, gọi nó sang ăn cơm nhé
– Sao mẹ ko gọi, bảo con làm gì
– Ơ cái thằng mắc dịch này, ăn nói với mẹ thế à. Có người yêu thì phải quan tâm, 1 là để coi không cho nó vào tay thằng khác, 2 là yêu thương nó. Có người yêu mà lúc nào cũng lạnh lùng bất cần thế à
– Kệ con
– Thôi được rồi, mai lên rồi tính.
– Vâng
Chả hiểu mẹ tôi nghĩ gì nữa, gọi điện cho con trai mà cứ Linh Nga, Linh Nga. Vừa đặt máy xuống thì lại thấy Trang gọi
– Anh đang làm gì đấy
– Đang nghe điện thoại của e
– Mai thứ 7 đến nhà e ăn cơm đi, bố mẹ nói e gọi cho anh
– Mai ko được rồi, mai bố mẹ anh lên
– Thế à, vậy thì tốt quá rồi, để e nói với bố điện cho 2 bác luôn
– Thôi, để lúc khác, bố mẹ anh lên rồi về luôn. Sợ bố mẹ mệt
– Lại thôi, lúc nào cũng vậy, hay chủ nhật đi chơi với e đi, tuần trước anh ở nhà làm rồi
– Chủ nhật a có hẹn với bạn rồi, để tối thứ 2 hoặc thứ 3 nhé. Thích đi đâu anh dẫn đi. Ngày thường thì không rủ, cứ cuối tuần mới rủ
– Thì tại e đi làm về mệt mà, đành vậy thôi. Lâu lắm anh ko đi với e đâu đấy.
– Anh biết rồi, dạo này cũng bận vì dự án của bố e đấy thôi.
– Vâng, e biết rồi, anh nhớ là tối thứ 2 đấy.
– Ok, nhóc

Chap 26:

Ngày hôm sau tôi ở nhà.Chiều thứ 7 bố mẹ tôi lên. Đang nằm thì bố mẹ tôi bước vào
– Ở nhà thôi à con, nay không đi đâu à – bố tôi hỏi
– Vâng, bố mẹ đi xe có mệt không. Tuần nào cũng lên thế này bố mẹ ko mệt à
– Lên mà giục anh đi chơi, chọn con dâu cho bố mẹ chứ còn gì nữa
– Đi làm cả tuần mệt bỏ xừ, yêu với ún. Đứa nào thích yêu thì đến đây, con yêu hết – tôi nói to
– Ơ, ông. Linh Nga đâu rồi – mẹ tôi hỏi
– Dạ cháu đây ạ – ngoái lại thì cô ta đang đứng ở cửa tay xách túi hoa quả với 1 túi đồ, hình như là của mẹ tôi
– Cái gì vậy trời, sao…
– Sao giăng gì, con bé nó ra tận bến xe đón bố mẹ đấy. Mẹ điện từ sáng mà. Vào nhà đi cháu
– Vâng – cô ta lò dò vào cất đồ cho mẹ tôi.
– Tùng, sao trong tủ lạnh còn nhiều đồ thế này, bia, bò khô thì hết. Đồ ăn trên ngăn đá còn nguyên. Mày ăn uống kiểu gì thế con – mẹ tôi mở tủ xem
– Tuần vừa rồi tiếp khách nhiều, con ăn ở nhà ít
– Ít hay nhiều thì phải gọi Linh Nga sang nấu mà ăn chứ, mày ko gọi thì nó dám sang à
– Có chân thì tự đến, mẹ cứ phải lo, mà con có phải trẻ con đâu.
– Đi uống rượu thì đem rượu ở nhà đi con ạ – bố tôi nói – bây giờ ngoài hàng toàn rượu giả, không an toàn, uống vào hại lắm đấy
– Vâng, con biết rồi.
– Mà Linh Nga ơi, ra bác bảo cái này
– Dạ, bác đợi cháu tí
Nói xong thì 1 lúc cô ta từ trong phòng bố mẹ tôi đi ra
– Bác gọi cháu ạ
– Ừ, ngồi đi cháu
Cô ta lại ngồi cạnh tôi
– Giờ bố hỏi 2 đứa
– Làm gì mà nghiêm trọng thế bố – tôi xuề xòa
– 2 đứa có yêu nhau không
– Đương nhiên là có rồi – tôi nói to
– Để yên cho Linh Nga nói
– Dạ, có – cô ta nói lí nhí
– Ừ, vậy tại sao bố thấy 2 đứa có vấn đề gì à. Có chuyện gì, cãi nhau hay giận nhau thì tự bảo ban nhau, lớn cả rồi
– Vâng, con biết rồi.
– Còn chuyện này nữa, tuần tới ở quê có giỗ bên nhà ông bà nội. 2 đứa dẫn nhau về nha
– Cháu sợ không đi được ạ – cô ta nói
– Thế bác mới nói trước để cháu với thằng Tùng sắp xếp
– Rồi, đến hôm giỗ con về. Còn gì nữa không bố
– Linh Nga này, 1 tuần cháu đến ăn cơm với Tùng hộ bác mấy bữa được không?
– Cái gì vậy bố, cái đó để con tự sắp xếp đi.
– Đợi anh sắp xếp có mà anh suốt ngày đi ăn quán rồi rượu chè. – bố tôi nói
– Vâng, dạ được ạ!- cô ta nói
– E không phải đi làm à – tôi quay sang nói
– E tự sắp xếp được!
– Phải đấy, hôm trước bác nói thế thôi, chứ giờ 2 đứa yêu nhau rồi thì cháu cứ sang đây – mẹ tôi nói chen vào- mà chuẩn bị đi, 2 bác cháu mình đi chợ.
– Con đi với – tôi nói theo quán tính
– Ơ hay cái thằng này – mẹ tôi cười- mấy tuổi rồi còn bám váy mẹ đi chợ
– Con nhầm, cho tiền con cũng chẳng đi
– Vâng! – cô ta nói
Vẫn điệu dạng ngoan ngoãn, tiếng nói thanh thoát nhỏ nhẹ. Dường như cô ta là người yêu thật của tôi vậy, không biết cô ta đang định làm gì với mình nữa. Tại sao cô ta lại nhiệt tình, lại nghe lời bố mẹ tôi như thế nhỉ. Cô làm tôi khó xử lắm cô biết không?
Cô ta đi chợ với mẹ tôi, còn bố và tôi ở nhà
– Tùng, con bé ngoan lắm đấy, con định thế nào
– Bố mẹ mới nhìn mặt bắt hình dong, cứ từ từ đã bố- tôi nói
– Bố nhìn người bố biết, con người có học sẽ khác. Bố đoán con bé nó là người biết chịu đựng. Mà hôm trước mẹ con hỏi, bố con bé là bộ đội về hưu à.
– Vâng – thực ra tôi cũng chưa kịp hỏi bố mẹ cô ta làm gì, cứ vâng bừa đi vậy!
– Thế thì chắc con nhà gia giáo, giàu nghèo bố mẹ không quan trọng, cứ miễn sao nó biết điều, ngoan ngoãn chăm lo cho gia đình là được. Mà bố thấy con có vẻ thờ ơ con bé lắm đấy. Yêu nhau thì phải tâm lí, nhất là con gái. Con xem đấy, mẹ ốm bố đi chợ nấu cơm có sao đâu. Đừng vì sĩ diện mà làm mất đi người mình yêu thương
– Con biết rồi.
– Mà này, chuẩn bị mua cho bố cái tivi smart. Hôm qua đọc báo bố thấy có loại tivi Led mới, xem đỡ hại mắt hơn LCD.
– Bố thích mua hãng nào
– Samsung hoặc SONY thôi, hôm qua bố xem giá cái 40 inch đâu hơn 20 triệu. Cái đấy có cả chuột với bàm phím đi theo, có cả internet wifi nữa
– Vâng, để con lo
Gần 5 giờ mẹ tôi và cô ta đi chợ về nấu cơm. Cô ta cũng ở lại ăn cơm. Trong bữa cơm thì cô ta cũng nói chuyện vui vẻ. Bố mẹ tôi thực sự quý cô ta, nhìn cái cách mà mẹ tôi đối xử với 1 người mới gặp như vậy thì tôi hơi ngạc nhiên. Mẹ tôi vốn khó tính, nhưng mẹ tôi mà quý ai thì quý lắm.
– Linh Nga này, bác mua váy cho cháu, cháu cầm về mà mặc nhé, hôm trước bác vội về quên ko nói, cháu mặc đẹp lắm
– Vâng ạ
– Gớm, cứ như 2 mẹ con đến nơi không bằng. – tôi nói chen vào
– Sắp rồi, Linh Nga nhỉ – mẹ tôi cười
– Ai lấy mà sắp – tôi lại nói kháy
– Mày nói câu nữa là mẹ cho mày ra khỏi nhà đấy. Đùa thì đùa hẳn hoi chứ, mẹ không nói lại nhờn
– Thì thôi không đùa nữa, ơ mà sao chiều này e ko đi làm à, giờ mới nhớ – tôi hỏi cô ta
– E xin anh chủ shop nghỉ chiều nay rồi ạ, nghỉ cả ngày mai nữa
– Thế à, vậy mai lại sang đây 2 bác cháu mình đi chơi – mẹ tôi có vẻ hào hứng
– Mai Linh Nga đi chơi với con rồi, mẹ đợi lượt sau đi
– 2 mẹ con nhà này lại tranh nhau 1 cô gái. Hay nhỉ – bố tôi cười
– Dạ, cháu với anh Tùng mai đi chơi rồi, hay là chúng cháu đi 1 lát rồi về ạ.
– Thôi thôi, 2 đứa cứ đi, mai bác đi cùng bác trai cũng được. Cả tuần 2 đứa đi làm rồi, đi chơi cho thoải mái
– Vâng ạ!
Đến khi ăn xong, tôi lai cô ta về, trên đường đi cô ta cũng chẳng nói gì. Tôi cũng chẳng nói gì, cứ đi như vậy. Đi được 1 đoạn thì tôi phải phanh gấp. Tôi không cố tình nhưng cô ta lại ôm lấy tôi. Mọi hôm cô ta chỉ để tay đằng trước chứ ko ngồi ôm như thế này. Được 1 lúc thì cô ta chỉ đặt tay hờ ở hông tôi
– Anh Tùng
– Hả – tôi giật mình
– Chị Trang, chị hôm trước là người yêu anh à? Sao anh không đưa chị ấy về nhà
– Đưa về rồi. Nhưng ko phải người yêu. Sao?
– E hỏi vậy thôi, nhưng hôm đến cửa hàng…sao 2 người
– Cô bé làm cùng công ty thôi. Cô không phải để ý đâu
– E thấy chị ấy được mà, sao anh không yêu chị ấy.
– E không biết…– cô ta ngập ngừng. – Chị ấy giỏi này, công ăn việc làm tốt, gia đình chắc có điều kiện, lại xinh xắn.
– Nhưng tôi ko thích, có sao không?
– Chị ấy có vẻ thích anh lắm
– Thích thì sao, cô không thích tôi à. Nhiều người thích tôi lắm. Với thích tôi là chưa đủ
– Sao lại chưa đủ, e thấy tìm được người như chị ấy khó lắm. Chị ấy năng động chứ ko chậm chạp như e
– Tôi ko quan tâm, tôi chỉ sống đúng trách nhiệm thôi, tôi sợ con gái các cô lắm. Lúc có tiền thì không sao, lúc có tiền thì…
– Sao anh lại nói thế. Nhà chị ấy có điều kiện, anh lo gì.
– Đồ chậm hiểu, mà thôi ko phải hiểu đâu. Đến đầu ngõ rồi tự đi vào nha
– Vâng, anh về cẩn thận.
– ừ
Cô ta đưa cho tôi cái mũ bảo hiểm và quay đi, đi được tầm 10m tôi gọi
– Này Linh Nga
– Gì thế ạ – cô ta ngoái lại
– Lại đây tôi hỏi đã
– Có chuyện gì à anh – cô ta tiến lại gần va hỏi
– Mai tôi đi đâu với cô thế
– Mai đi rồi anh biết, hì hì – cười
– Nói đi có gì mà úp úp mở mở
– Thì e cũng chưa biết đi đâu, mai rồi tính anh ạ
– Ờ, thôi vào nhà đi. Đi cẩn thận đấy
– Vâng, đáng lẽ e phải nói với anh là anh đi cẩn thận ấy, đi về nhắn tin cho e nha.
– Ờ, biết vậy
Cô ta quay lưng đi vào trong ngõ, đợi dáng cô ta khuất hẳn tôi mới đi về. Mà lạ thật, cô gái này sao tự nhiên hôm nay…Còn căn dặn mình đủ thứ, đi về cẩn thận, rồi nói năng nhẹ nhàng cứ như là người yêu thật của nhau vậy. Để xem mai thế nào. Chứ tình hình tôi thấy cô thế này tôi ko dám nói thích cô thật: (
Về đến nhà thì bố mẹ tôi lại gọi đến nói chuyện
– Đưa con bé về chưa – mẹ tôi hỏi
– Không đưa về thì giờ con ở nhà chắc, mẹ hỏi lạ. Ko xớt xát cái gì đâu mà mẹ phải lo
– Ngồi xuống mẹ hỏi
– Vâng, có chuyện gì mà nghiêm trọng thế mẹ – tôi cười
– Mà nghiêm túc mẹ xem nào, lúc nào cũng nhăn nhở
– Thì con đang nghiêm túc mà
– 2 mẹ con nhà bà lúc nào cứ dính đến nhau là lại chí chóe – bố tôi nói- nói nhỏ thôi tôi đang xem phim
– Còn ông nữa đấy, cứ dí mắt vào cái máy tính bảng. Mới gần 50 tuổi đầu đã phải đeo kính lão rồi.
– Còn bà nữa, nói ít thôi. Mà nói năng nhỏ nhẹ thôi, con nó lớn rồi
– Thôi con xin bố mẹ, có gì mẹ nói đi
– Ừ – mẹ tôi thì thầm – Con với Trang dạo này thế nào?
– Thế nào là thế nào ạ
– Hôm trước mày dẫn nó về. Con bé thì cũng nhanh nhẹn, mẹ tưởng 2 đứa yêu nhau, nhưng về nhà bố mày nói mẹ mới biết.
– Con coi Trang như em gái thôi, con thương nó lắm !
– Sao mà thương, mẹ nghe chú Quang kể ngày xưa nó nghịch lắm, nhưng giờ tu chí. Con bé khôn ngoan nhưng so với Linh Nga thì mẹ thích Linh Nga hơn vì nó đảm đang.
– Ngày xưa Trang chơi bời, mà cô bé thay đổi cũng vì con. Giờ con không biết phải thế nào.
– Vậy 2 đứa nó gặp nhau chưa, Linh Nga với Trang ấy
– Gặp nhau rồi, chỉ có điều Trang không biết con với Linh Nga…
– Mẹ nói với mày lâu rồi, không phải bây giờ mà rất nhiều lần rồi. Ngày xưa mày yêu cái Quỳnh Nga thì mẹ không nói, hồi đó sinh viên mẹ không nói. Nhưng giờ mày phải rõ ràng cho mẹ.
– Mẹ bảo giờ con phải rõ ràng làm sao. Trang thì cứ tưởng con chưa có người yêu, mà lúc nào cũng bám lấy con. Giờ mà nói ra thì khéo mất cả em gái, mất cả bạn.
– Linh Nga thì mẹ không lo, với tính cách của Linh Nga thì nếu mày bỏ nó thì nó cũng ngậm ngùi thôi. Còn cái Trang mẹ sợ nó lại làm liều, ảnh hưởng đến cả nó, cả mình. Còn cái chuyện làm ăn ở công ty nữa, mẹ lo lắm. Mà thật sự mẹ cũng ko muốn vì mẹ sợ mày 1 lần yêu con nhà giàu rồi. Mẹ nói nhỡ đâu đến lúc mày khó khăn thì sao. Nhà Trang thì mẹ nghe nói giàu lắm. Mẹ không cần giàu, mẹ chỉ cần vui vẻ, đầm ấm, chết có đem tiền đi được đâu.
– Vâng, thôi để từ từ con giải quyết.
– Bố đồng ý với mẹ con, con tự giải quyết sao cho ổn đi.
– Ơ cái ông này, tôi nói mãi giờ ông tự nhiên chen vào, xem phim thì xem phim đi.
– Tôi vẫn nghe bà với con nói chuyện mà. Theo kinh nghiệm của bố thì con cứ yêu hết mình người mà con đặt tình cảm vào đi. Chuyện vật chất ko quan trọng, giờ ko có tiền bố mẹ cho tiền con đi chơi với người yêu cũng đc.
– Theo kinh nghiệm của bố, ông giỏi nhỉ. Dạy con vậy đấy
Tôi phì cười, đúng là bố mẹ mình. Buồn cười mà ko dám cười to
– Thôi được rồi, bố mẹ để con lo. Con sẽ giải quyết ổn thỏa mọi chuyện
Sáng hôm sau 6 giờ sáng còn đang ngủ thì có điện thoại
– Alo
– Anh dậy chưa?
– Chưa
– Vậy thì anh ngủ lát nữa đi, chút e gọi dậy
– Thôi, phá giấc ngủ người khác ngủ sao được nữa. Để tôi dậy luôn. Cô chuẩn bị đi nửa tiếng nữa tôi qua
– Vâng, e xin lỗi, hì
Cô ta có vẻ hào hứng với buổi đi chơi hôm nay. Tôi dậy đánh răn rửa mặt mặc quần áo. Ra ngoài thì thấy bố mẹ đã dậy rồi
– Đi sớm thế con
– Con chịu, cái đồ dở hơi kia gọi con dậy sớm
– Người yêu mà mày lại nói dở hơi. Dở hơi thì yêu làm gì
– Có ngày chủ nhật để ngủ mà cũng bị gọi dậy sớm
– Ngủ ngủ cái gì, thế có ăn sáng ở nhà không, mà thôi, ra ngoài kéo nhau đi ăn sáng đi.
– Vâng, đuổi con cứ như đuổi tà vậy
– Đuổi vậy còn chưa ăn thua, nhanh rồi đi đón con bé đi ko nó lại đợi.
Tôi dắt xe ra ngoài, quên ko cầm theo cái váy mà hôm trước tôi mua ở cửa hàng thằng Vũ. Đến đầu ngõ nhà cô ta
– Cô đâu rồi
– Anh đợi e tí, e ra luôn
– Tôi đã đến đâu mà ra
– Ơ…vâng, e chuẩn bị xong rồi.
– Thế Ngọc dậy chưa?
– Dậy rồi anh ạ
– Ừ, ra mở cổng đi, tôi đến nơi rồi
– Thế sao anh bảo chưa đến, đợi e tí.
– Nhanh ko tôi đi về đấy
Cô ta chạy ra cổng, tay cầm theo cái túi. Hôm nay cô ta không mặc váy mà mặc quần áo bình thường, trông năng động nhanh nhẹn hẳn ra.
– Đi luôn đi anh
– Gì mà vội thế, nghĩ ra đi đâu chưa?
– Chưa ạ – cười
– Đi vào thay bộ quần áo đang mặc ra đi, mặc cái này vào – tôi đưa cho cô ta cái túi
– Cái gì thế ạ
– Váy, đi với tôi thì phải mặc đẹp. Tôi bảo cô rồi mà. À quên, xõa cái tóc xuống, cột 1 nửa thôi nhé.
– Anh thích thế à – cô ta cười tươi
– Ờ, bảo sao thì làm thế đi, mà cô có định mời tôi vào nhà không đây
– Quên mất, anh dựng xe vào nhà đi, đợi e xíu thôi. Hì
Tôi dựng xe, vào nhà thì Ngọc đã dậy rồi.
– E chào anh
– Ờ
– Anh chị đi chơi sớm thế
– Hỏi cái của nợ kia kìa, hỏi gì anh – tôi cười
– Anh đợi e thay quần áo nhé – cô ta nhanh nhảu rồi chạy vào nhà tắm
này

1 lúc sau thì cô ta bước ra

– Ôi chội ôi, chị em hôm nay xinh thế, hôm nay đi chơi có khác, ghen tị quá đi
– Đi không, gọi thằng Nhật đi cùng – tôi nói
– Thôi ạ, anh chị đi với nhau đi cho thoải mái
– Đi thôi anh, e xong rồi – cô ta còn cố tính khoác lấy tay tôi
Hôm nay cô ta trang điểm, xinh thật. Không phủ nhận được 1 điều là nếu mặc thế này ra đường khối kẻ ghen tị. Làn da trắng ngần, đôi môi đo đỏ không đậm đà nhưng trong sáng đến lạ kì. Nụ cười của cô ta háo hức, nụ cười vô tư. Lần đầu tiên tôi thấy cô ta cười thoải mái như vậy.
Đi ra ngoài cô ta hỏi
– Đi xe em nhé?
– Không !
– Vậy đi xe anh đi?
– Không
– Thế anh định đi bộ à
– Đi taxi, ngố thế. Mặc đẹp thế này định ngồi xe số à.
– Hì, không sao mà. Tùy anh vậy. E thì thế nào cũng được
Tôi và cô ta ra đầu ngõ bắt taxi. Trong lúc đợi xe đến, tôi hỏi cô ta
– Này, định đi đâu đây
– Ăn sáng trước đi anh, rồi còn đi đâu tùy anh – cười
– Thế chẳng bằng bảo tôi dẫn cô đi chơi cho nhanh, đi nào.
Tôi và cô ta đến quán cafe hôm trước mà tôi và cô ta đã ăn sáng cùng nhau
– Chị ơi cho em 2 nước cam, 2 bánh bông lan socola, 2 cái xúc xích
– Hì, sao anh ko uống café, hôm trước e thấy anh uống café mà
– Thôi uống nước cam cho lành, café xót ruột
– Mà hôm nay anh định đưa e đi đâu đây
– Ăn xong đi xem phim rồi tính
– Vâng, mà anh vui lên chứ, đi với e ko vui à – mặt xị xuống
– Không, tôi thấy cô hơi lạ.
– E cũng thấy e hơi lạ, nhưng mà e hỏi anh đừng giận e nha
– Hỏi gì, nói đi
– Sao anh đưa e cái váy này, hôm trước…anh bảo anh mua cho người yêu anh cơ mà
– Thì mua cho người yêu nhưng ko thích tặng nữa, tặng cô luôn đấy.
– E không thích như vậy, mặc dù e mặc nó đẹp nhưng e ko muốn mặc lại đồ khi anh mua cho người khác. – cô ta cúi mặt xuống và nói giọng có vẻ buồn
– Ngố, nói thế còn ko hiểu. Cứ mặc đi rồi sau này sẽ hiểu. Hỏi nhiều, mà sao hôm nay cô nói nhiều thế nhở
– Tại đi với anh vui mà, anh đi với em anh phải vui lên. Cười lên cái coi
– Hề – tôi nhe răng ra cười 1 cái rồi lại lập tức trở lại trạng thái bình thường
Cô ta cười
– vậy mà gọi là cười à, cười là phải thoải mái, anh cười như vậy ai chẳng cười được.
Nói xong cô ta đưa 2 tay lên kéo 2 cái má của tôi ra
– Anh cười đi, cười đi mà- giọng nghe dễ thương làm tôi cũng phì cười
– Này, không được sàm sỡ, mẹ cô không dạy là không được tự tiện véo mà người khác à
– Đấy là trẻ con thôi, anh người lớn rồi. Hì
Mà sao cái đồ dở hơi này hôm nay cười nhiều thế không biết. Tôi buột miệng cười vì cô rồi đấy. Ăn uống xong mới có hơn 8h, tôi và cô ta đi xem phim, ra rạp mua vé suất 9h. Tôi và cô ta chọn xem phim hoạt hình. Mua 2 bịch bỏng ngô và 2 pepsi. Tôi đứng mua vé mà ngó xung quanh thấy mấy thằng trai háo sắc cứ nhìn cô ta. Nhìn gì mà nhìn lắm thế không biết. Cái váy hôm nay cô ta mặc lại còn gợi cảm nữa chứ. Để lộ cả đôi vai, nhưng may mà tóc để xõa không thì đã mắt mấy thằng choai choai rồi. Tôi mua vé xong thì tôi cùng cô ta ra ghế ngồi đợi đến giờ chiếu phim. Hôm nay chủ nhật nên có vẻ đông.
– Lần sau đi với tôi đừng trang điểm nữa nha
– Sao thế ạ!
– Cô xinh quá, bọn con trai háo sắc nó cứ nhìn
– Hì, tại anh bảo đi với anh phải ăn mặc đẹp với xinh xắn mà
– Trang điểm vào nhìn ảo lắm, xinh quá tôi không quen
– Anh này, trêu e, có lần sau thì e ko trang điểm nữa. Khó chiều
– Mà này tôi hỏi
– Gì ạ
– Từ trước đến giờ cô yêu ai chưa?
– Thích thì có…À thì mấy anh đẹp trai cũng có thích thích. Nhưng mà yêu thì chưa – cô ta ngửa mặt lên suy nghĩ và nói – có chuyện gì à anh?
– Không, không có gì, hỏi vậy thôi.
– Anh toàn nói nửa chừng. Đến giờ vào rồi anh ơi, đi thôi
Tôi vào cùng cô ta xem phim. Cô ta khoác tay tôi, có người xinh đẹp đi bên cạnh thì tôi cũng tự tin thêm vài phần. Bình thường đã tự tin rồi nay lại càng được vênh mặt. Xem phim được 2/3 thì tôi buồn ngủ. Cái giống đời nó oái oăm, lần nào đi xem phim cũng buồn ngủ, tôi thiếp đi. Và cũng như lần trước tôi dựa đầu vào vai cô ta. Ngủ được 1 lúc thì tôi thấy cái gì mát mát mềm mềm chạm vào má tôi.
– Anh Tùng, anh Tùng
– À, ừ, anh ngủ quên
Mở mắt ra thì cô ta đang lấy tay vỗ nhẹ vào má tôi. Quay sang thì 1 tay cô ta ôm vòng qua vai tôi từ lúc nào. Cúi xuống thì bịch bỏng ngô gần hết. Mua 2 bịch nhưng cô ta cầm 1 bịch, tôi cầm 1 bịch. Bịch của cô ta còn nguyên. Lạ thật, như kiểu bị bùa ám ấy, lần nào đi xem phim tôi cũng ngủ.
– Hết phim rồi anh ạ
– Ừ, mệt quá, đêm qua ngủ ít
– Đi ra ngoài rửa mặt cho tỉnh đi anh.
Tôi vào cô ta đi ra ngoài, kết thúc 1 bộ phim dang dở không biết hồi kết. Tôi vào nhà vệ sinh rửa mặt, còn cô ta đứng ngoài. Xong xuôi bước ra thì thấy cô ta đang đứng đợi tôi ngoài sảnh chờ, tay cầm bịch bỏng ngô. Tôi đến gần
– Anh ăn không – cô ta cười và lấy miếng bỏng ngô bỏ vào miệng tôi
– Ơ…- theo quán tính chưa kịp ú ớ gì đã bị cho vào miệng. Nói thật là cô ta cười như kiểu quyến rũ tôi ấy, rất là bứt rứt, nhìn yêu lắm.
– Giờ đi đâu nữa anh?
– 10 rưỡi rồi, đi ăn thôi.
Tôi với cô ta bắt xe đi, trên đường đi cô ta ghé đầu tai tôi và nói
– Anh Tùng
– Hả
– Anh có thể xưng anh với em được không?
– Ah…ừ, được
Cái cô này, đúng thật là, lắm chuyện, xưng hô thế nào chả được mà bày vẽ anh với em. Làm cứ như tôi với cô thân thiết lắm không bằng.
Đến quán ăn Nhật ăn susi, gọi đồ ra ăn. Ngồi nói chuyện với cô ta vẫn còn ngượng mồm, chưa thể quen được. Bất ngờ cô ta nói
– Anh Tùng này?
– Hả?
– Sao anh giật mình vậy
– Đâu có, anh…
– Hôm nay anh lạ lạ. Hay đi chơi với e không vui.
– Vui mà – tôi cười- chiều e muốn đi đâu nữa.
– Tùy anh ạ
Đang ăn thì có người đi vào quán, nhìn quen quen
– Ơ, anh Tùng
Vài giây tôi mới nhận ra
– Ơ, Đức à, sao lại ở đây
– E với mọi người trong nhà đi ăn trưa thôi, ai đây anh, người yêu hả anh
– Ừ, bạn anh.
Đi sau Đức là 1 người con gái, tôi hơi bất ngờ. Người này tôi đã gặp rồi, cô ấy thay đổi khác quá.
– Anh Tùng, anh sao thế- Linh Nga khua khua tay
– À không, không có gì
– Anh ngồi đây nhé, e đưa mọi người vào trong bàn ngồi đã, tí e ra anh em mình nói chuyện. – Đức nói
– Ừ đi đi

Chap 27:

– Ai thế anh? – Linh Nga hỏi tôi
– Nga!
– Sao hả anh
– À không, không có gì. E ăn đi. Đồ ăn ở đây thế nào
– Ngon anh ạ, chỉ có điều e ko ăn được nhiều hải sản.
– Ừ, hải sản nhiều đạm, bụng yếu thì ăn vừa thôi.
Đức là em trai Quỳnh Nga, đang học đại học năm 3, thằng bé vẫn hay gọi điện rủ tôi đi chơi. Kể từ khi chia tay Quỳnh Nga, Đức biết được nên chắc nó cũng áy náy vì tôi giúp nó rất nhiều việc. Tôi cũng quý nó, anh em chơi với nhau tình cảm nên tôi cũng ko tránh mặt nó làm gì. Mọi lần đi ăn uống gặp nhau nó cũng biết ý ko nhắc đến Q.Nga, còn tôi thì cũng chẳng thèm hỏi. Và tôi ko quan tâm Q.Nga còn sống hay chết nữa.
Đi sau Đức là Q.Nga, trông cô ấy khác so với ngày xưa. Ngày càng già dặn đi, ko được tươi trẻ như hồi còn yêu tôi. Nhìn thấy cô ấy tôi thật sự giật mình. Chỉ có điều giờ cô ấy chẳng là gì đối với tôi cả. Ngay cả đến cách ăn mặc còn chẳng thấy chăm chút cho bản thân cô ấy nữa. Cô ấy đi qua, ánh mắt chạm ánh mắt. Rồi cô ấy và Đức đi vào bên trong
– Anh, anh ăn đi – Linh Nga gọi
– Ừ, anh đang ăn đây. Chiều e muốn đi chơi chỗ nào?
– E vừa nói rồi còn gì, anh dẫn e đi đâu cũng được. Mà anh sao thế? Từ lúc cậu kia bước vào e thấy anh để ý đi đâu ấy – Nói xong thì cô ấy ngó vào bàn bên trong.
– Không có gì đâu, thằng em quan hệ xã giao ấy mà.
– Vâng. – Linh Nga ngồi ăn có vẻ ngon lành.
Nhưng tại sao đi ăn lại gặp Q.Nga ở chỗ này cơ chứ. Éo le thật. Còn gì với nhau nữa đâu mà u với sầu. Bấm bụng cũng chẳng nên để ý làm gì nữa. Nhìn Linh Nga tôi lại càng ko muốn làm hỏng buổi đi chơi.
– Linh Nga này
– Vâng, gì anh – đang cầm cái đũa gắp miếng thịt bỗng dưng ngẩng mặt lên mắt tròn xoe.
– Sao anh lại cười? – lại hỏi tôi
– E không thích anh cười à?
– Có chứ, lúc anh cười với lúc anh ăn, lúc anh uống nước cam nữa. Còn lại toàn thấy anh nhăn nhó í
– Nhăn nhó nhìn chán lắm à
– Cũng ko hẳn, nhưng mà nhiều lúc anh như trẻ con ấy. Chẳng nhường nhịn người khác gì
– Vậy mới không bị bắt nạt!
– Ai bắt nạt anh thế?
– Nhiều người lắm. Hehe
Tôi với Linh Nga đang ăn thì Đức bước sang
– Anh – Đức gọi
– Ngồi đây e – tôi nói.Nói xong thì Linh Nga bước sang ngồi cạnh tôi.
– Anh dạo này công việc thế nào?
– Dạo này anh cũng bận. Thế chú sao
– E vẫn bình thường, mà chị đây là…
– Chị là bạn anh Tùng – Linh Nga nhỏ nhẹ.
– Thế ạ, e cứ tưởng người yêu. Hehe
– Anh thì chắc đợi đến Tết Công gô mới có người yêu. – tôi nói
– Nói thế chứ, khối người mơ không được ấy chứ. Mà chị ơi, chị có người yêu chưa? Có rồi thì thôi, còn chưa có thì xúc tiến anh với chị đi. E ủng hộ.
– Chị chưa, anh Tùng anh í khó tính lắm, với lại con gái xung quanh anh ấy đầy chắc không đến lượt chị – cười
– Đấy, yêu đi anh, muộn rồi. Đừng bảo là anh không thích chị í nha. Được đi với anh hơi bị khó, mà đã cho đi cùng thì chắc hẳn có tí tí tình củm !
– Anh cũng tính thế. Nhưng mà giờ bảo anh đi tán gái anh ngại lắm Có gái tán anh thì may ra
– Đấy chị thấy chưa. Chị tán đi, anh í ko co người yêu e cũng sốt ruột lắm.
– Sao lại sốt ruột – Linh Nga hỏi
– Tại thấy anh í ế lâu quá . Hì, thôi e về bàn đây, anh chị ngồi ăn đi nhé. Khi khác nói chuyện sau nha anh Tùng.
– Ừ. Ok bye chú.
Đức đứng dậy đi vào bàn bên trong. Tôi với Linh Nga đang ăn thì đứng trước mặt tôi là Q.Nga. Cô ấy làm tôi hơi bất ngờ và giật mình
– Anh Tùng – Q.Nga gọi, 2 tay đan chặt vào nhau
– Ngồi đi- tôi nói trống không
– Em chào chị – Linh Nga nói
– Ừ- nhoẻn miệng cười với Linh Nga. Cô ấy ngồi xuống và hỏi
– Anh dạo này thế nào? – hỏi tôi
– Vẫn bình thường, có việc gì không?
– Anh vẫn còn giận em à?
– Sao tôi phải giận cô?
– E tưởng anh giận e. Anh cho e xin lỗi.
Tôi đứng phắt dậy kéo tay Linh Nga và nói
– Đi về em! Em ơi thanh toán cho anh – tôi gọi phục vụ
Linh Nga ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra. Tôi đưa ví của tôi cho Linh Nga
– E thanh toán đi, anh đi vào nhà vệ sinh lát. Thanh toán xong ra ngoài đợi anh
– Anh Tùng- Q.Nga gọi
Tôi mặc kệ cô ấy vẫn đứng đó bối rối. Còn tôi thì đi vào nhà vệ sinh. Vài phút sau tôi đi qua bàn của Đức đang ngồi. Tôi coi như không biết và đi thẳng ra ngoài. Linh Nga thì đang đứng bên ngoài đợi tôi. Q.Nga thì ko thấy đâu, chắc vào trong rồi
– Đi đi em, để anh gọi xe
– Em gọi rồi, anh có sao không?
– Không sao, xe đến rồi kìa. Đi thôi.
Tôi và Linh Nga lên xe. Linh Nga nói
– Đi về nha anh
– Ừ, về nhà anh đi, nghỉ chút chiều anh dẫn e đi.
– Tùy anh vậy. Mà anh ơi e hỏi anh được không?
– Hỏi đi
– E thấy chị lúc nãy quen quen
– Gặp bao giờ mà quen
– Để e nhớ xem. À, giống người trong ảnh ở phòng anh
– Vào phòng anh bao giờ mà biết cái ảnh hả
– Thì cái hôm anh đuổi e ra ngoài đó. Chị ấy là…
– Người anh hận – tôi nói với giọng đay nghiến
– Vâng, e biết rồi.
Dường như Linh Nga cũng đoán ra được phần nào câu chuyện nên cô ấy cũng không hỏi nữa. Trên đường về nhà cả 2 đều im lặng. Về tới nhà thì bố mẹ tôi đang ngồi ăn cơm
– Sao 2 đứa về giờ này. – mẹ tôi hỏi
– Dạ, anh Tùng mệt nên bọn cháu về nghỉ tí rồi chiều đi ạ
– Ừ, thế 2 đứa ăn uống chưa
– Chúng cháu ăn rồi ạ, 2 bác ăn đi ạ.
– Ơ cái thằng, về nhà câm như hến thế – mẹ tôi lại quát
– Con mệt, con vào phòng nghỉ tí đây. Bố mẹ ăn xong thì nói Linh Nga rửa bát cho.
– Ừ, mệt thì nghỉ đi con. Chắc tại cả tuần đi làm mệt đây, với sáng nay phải dậy sớm – bố tôi bảo.
– Anh vào nghỉ đi, e ngồi chơi với 2 bác.
endchap6

chap7

Tôi uể oải lết vào phòng. Ngả lưng xuống giường, quay sang nhìn cái ảnh. Tại sao tôi lại gặp cô trong hoàn cảnh thế này. Cô xin lỗi tôi à, xin lỗi cơ đấy. Xin lỗi làm gì khi mà tôi với cô chẳng có gì để nói hết. Cô đi xong giờ cô gặp lại tôi cô nói lời xin lỗi. Đến hài, xin lỗi mà có thể lấp đc cái khoảng trống trong tôi mấy năm vừa rồi ấy hả. Cô quên đi.
Được ngày đi chơi với Linh Nga cũng ko yên. Lần nào đi chơi cũng gặp chuyện. Úp cái ảnh xuống và nằm được 1 lúc thì tôi ngủ thiếp đi
– Anh ơi, dậy đi
– Để anh nằm lát nữa đi
– Dậy đi mà
Trước mắt tôi là Linh Nga, cô ấy mặc 1 cái áo sơ mi trắng của tôi, từ đùi xuống dưới thì…không mặc gì.
– Này, ai cho lấy áo anh mặc đấy.
– Anh không thích à. Anh dậy đi – cười. Xong rồi cô ấy cúi xuống hôn tôi 1 cái thật sâu.
– Ơ, ơ làm gì đấy
– Anh không dậy là e hôn nữa đấy
– Miệng anh hôi lắm, không sợ à
– Không – vẫn lắc đầu
Tôi mắt nhắm mắt mở đi ra ngoài thì thấy sữa, bánh mì, trứng để trên bàn. Đang mơ đẹp thì…
Tự nhiên thấy có gì nhột nhột ở bên má.
– Anh Tùng, anh Tùng
– Để anh nằm chút nữa đi – tôi ngái ngủ
– Nhưng mà muộn rồi anh ạ. Anh dậy đi
– Mấy giờ rồi?
– 5 giờ rồi anh
– Hả- tôi bật dậy- sao e không gọi anh
– 2 bác bảo để anh ngủ, mà 2 bác về rồi anh ạ
– Thế à, vậy là chiều nay lại…không đưa e đi chơi được rồi
– Không sao đâu anh- cười
– Lúc nào cũng không sao, không sao!
– Không sao thật mà, lúc khác cũng được anh ạ.
– Ai bảo là sau này anh đưa e đi chơi nữa mà nói không sao.
– Hì, mà anh dậy rồi đi tắm đi, e đi nấu cơm cho anh ăn – cô ấy bước ra đến cửa
– Linh Nga – tôi gọi
– Sao thế anh – cô ấy tròn mắt quay lại
– E vào nhà tắm rửa hết son phấn trên mặt đi
– Làm gì thế anh,mà e rửa từ trưa rồi
– Lại đây,ngồi xuống đây anh hỏi
Linh Nga từ từ bước lại gần và ngồi xuống giường,tôi cũng đang ngồi trên giường và trùm 1 cái chăn từ hông trở xuống
– E định làm gi thế
– Linh Nga ngạc nhiên hỏi lại – anh hỏi gì lạ thế?
– E thích anh à?
– Không- cô ấy nghĩ 1 lúc mới nói
– Nhìn mắt anh này
Linh Nga ngẩng mặt lên và nhìn vào mắt tôi.
– Anh hỏi lại e thích anh hả
– E không biết – ngượng ngùng quay đi chỗ khác – Mà lúc nãy anh bảo e rửa mặt tẩy son phấn làm gì vậy
– Anh thích nhìn e trong veo như thế này hơn- tôi cười
Linh Nga cũng cười theo
– Thế bình thường e đen tối à
– Không đen tối nhưng lại làm cho người khác nghĩ đến những điều đen tối. Hiểu chưa – tôi lấy tay cốc đầu cô ấy
– E không hiểu đâu, e chậm hiểu lắm. E đi nấu cơm đây
– Này, anh đã cho e đi đâu
– Mẹ anh dặn phải nấu cho anh ăn hẳn hoi mà
– E không biết nói dối à, ngốc thế.
Tôi bật dậy khỏi giường, khoác vai Linh Nga đi ra ngoài quay sang và nói
– Nay để anh nấu cơm đãi e.
– E nghe lầm không đấy. Anh nấu cơm cho e
– Tất nhiên rồi, e ra xem ti vi hay ngồi máy tính đi, anh rửa mặt xong anh nấu cho.
– Được rồi, để e xem anh doreamon nghiêm túc trổ tài thế nào – cười.
– Này nha, còn nói đến doreamon nữa là anh đuổi về đấy.
– E mở máy tính xem doreamon đây – nói xong Linh Nga chạy tọt ra bàn máy tính.
Tôi vào trong phòng tắm rửa mặt rồi ra ngoài. Đi vào bếp đã thấy Linh Nga ngồi chống tay ở bàn ăn nhìn tôi
– Ơ, sao bảo đi xem doreamon
– Nhưng e ko nỡ để anh nấu 1 mình. E phụ anh nha, e nhặt rau cho
– Cũng được.
Tôi với Linh Nga ngồi nhặt rau. Nhặt được nửa mớ thì có tiếng chuông cửa
– E ra mở dùm anh đi.
– Vâng
Linh Nga đứng dậy đi ra ngoài mở cửa.

Chap 28:

Tôi nghe vọng bên ngoài có tiếng trẻ con
– A, tô Linh Nga
– Ai đấy em ơi – tôi nói vọng ra
Vài chục giây sau, tôi thấy im im, ra ngoài thì Thằng Vũ và Huyền đang đứng ở phòng khách. Thằng cu Bjn đang được Linh Nga bế.
Xong, đi đời phát này rồi. Mà sao cái thằng mặt giặc kia lại dẫn vợ con đến đây làm gì không biết.
– Ba Tùng – thằng cu Bin tụt xuống nhảy lên người tôi
– Ừ, ba đây
– Ba, dẫn ton đi mua im im đi
– Bim bim hả, đợi tí ba dẫn đi nhé.
Ngước lên thì Linh Nga đang khoanh tay trước ngực, vợ chồng thằng Vũ thì lảng tránh quay mặt đi, phải làm thế nào bây giờ.
– Ngồi đi 2 người – tôi nói với Tùng và Huyền.
– Anh tiếp khách đi e vào nấu cơm – Linh Nga lẳng lặng đi vào bếp. Vợ chồng thằng Vũ ngồi xuống salon. Thằng Bin thì tụt xuống nói và chạy theo Linh Nga
– Tô Linh Nga ơi, to ton đi nấu tơm với – nghe mà chết cười.
Tôi ngồi xuống salon mặt hằm hằm
– Tao gọi điện thoại mày để đâu mà không bắt máy? – thằng Vũ hỏi
– Hình như ở trong phòng.
– Tao vừa đưa cu Bin với Huyền đi sang nhà ngoại. Gần thì ghé qua mày xem. Biết bố mẹ mày hay lên cuối tuần tao điện hỏi xem. Bố mẹ mày bảo mày ở nhà
– Thôi đến rồi thì ở lại ăn cơm luôn. Giải thích nhiều.
– Để e vào nấu cơm với Linh Nga- Huyền nói- Bin, không được vào phòng của ba Tùng, mẹ đánh đấy – Huyền quát thằng bé.
Nó lon ton mếu mếu chạy ra mách thằng Vũ. Vũ bật tivi cho nó xem hoạt hình thế là thằng cu ngồi im. Quay lại cuộc nói chuyện của tôi với thằng Vũ.
– Ai trông hàng mà đi hết thế – tôi hỏi
– Có 1 đứa nữa trông mà, Linh Nga nghỉ tao phải bố trí nó làm. Mà bố mẹ mày mấy giờ về, sao con bé lại ở đây. Tán xong rồi à – nó cười
– Chả lẽ tao lại lấy cái cốc đập vào đầu mày- tôi nói nhỏ – bố mẹ tao về lúc nào tao cũng chịu, hỏi Linh Nga ấy.
– Sao lại hỏi con bé. Thằng này lạ thật.
– Lúc đó tao ngủ.Hôm nay mà ko nể thằng Bin với Huyền thì tao giết mày
– Tao có cố ý đâu. Mà con bé nó chịu đến đây thì thân thiết rồi. Lo gì. Yêu rồi phỏng! – nó lại cười nhìn ngứa mắt không chịu được
– Thôi bố lạy thầy. Chưa đâu vào đâu,mày phá hỏng hết việc.
– Xin lỗi mà
– Thôi, khỏi,cùng lắm là ế chứ sợ đếch gì
Vừa nói xong thì Linh Nga đứng sau tôi. Giật cả mình
– Bin ơi, ra đây cô cho cái này
– E làm cái gì mà lù lù sau anh vậy?
– Ai có tật mới giât mình- Linh Nga nói giọng dỗi
– Tô dẫn ton đi mua bim bim hả – thằng Bin ngọng líu ngọng lô
– Ra đây với cô, cô cho kẹo chíp chíp nè
Nó lon ton chạy ra
– E cho nó ăn vừa thôi nhé kẻo tí nó lại không ăn được cơm.
– Vâng, mà anh chuẩn bị tắm rửa đi rồi ăn cơm. E với chị Huyền nấu sắp xong rồi. – vẫn nhẹ nhàng như mọi khi
– Ừ. Anh đi tắm giờ đây. Mày ngồi uống nước nha, tao đi tắm cái – tôi nói với thằng Vũ
– Ờ
Tôi đi tắm, thằng Vũ ngồi chơi, Linh Nga thì bế thằng Bin, Huyền dọn cơm. Tắm xong thì cơm nước xong xuôi tinh tươm. Mọi người ra ngoài phòng khách ngồi cả,trông thì vui vẻ đấy. Nhưng ko biết giờ phải giải thích với của nợ kia làm sao.
– Ba Tùng tắm xong rồi kìa, vào ăn cơm thôi – Linh Nga nói với cu Bin
Nghe nói xong câu đó mà tôi rùng mình nổi hết da gà.
– Vào ăn cơm, làm mấy chén rượu mày. Huyền vào đi em- tôi nói
Vào bữa ăn,tôi với thằng Vũ uống rượu. Ngồi nói chuyện làm ăn, công việc linh tinh. Linh Nga thì cũng vui vẻ bình thường.
– Anh với thằng Vũ là bạn thân từ hồi cấp 2, ngày xưa nó ở cùng phòng anh hồi anh học đại học.- tôi lúc này cũng phê phê
– E biết rồi – Linh Nga nói
– Hôm nay ở đây có thằng Vũ với Huyền, anh thề anh…thích em lâu rồi.
Nói xong thì Huyền cứ ngồi cười, còn Linh Nga thì cứ lừ lừ trông rất là sợ.
– 2 anh uống nhanh đi.
– Bin, sang đây ngồi với ba – thằng bin lon ton sang ngồi vào lòng tôi
– Con có quý cô Linh Nga hông?
– Dạ tó – lại ngọng.
– Thế thì 2 ba con mình đều quý cô LinhNga à, hay nhỉ. Con đút cho cô miếng thịt đi.
Thằng bé lấy tay bốc miếng thịt đưa lên
– Tô ơi tô, tô ăn i.
Linh nga cúi xuống để thằng bé đút miếng thịt vào miệng
– Bin ngoan lắm, đi ra đây với cô cho ba uống rượu nha.
Thằng Vũ cầm chén rượu
– Uống đi mày, mà tao thấy chúng mày lấy nhau được rồi đấy.
Nó cũng phê phê. Nói xong thì Huyền nháy nháy mắt thằng Vũ. Linh Nga thì cứ ngồi chơi với thằng Bin chẳng nói gì. Càng không nói tôi lại càng sợ.
Tôi và thằng Vũ uống hết vài chai bia với 2 lít rượu táo mèo, 2 thằng ngất luôn tại trận. Mà ko hiểu sao nó uống kinh vậy. Còn tôi thì ko muốn đau đầu cái chuyện Linh Nga nên cứ mặc kệ mà uống thôi. Đã nói thích rồi lại còn…Thế mà chẳng nói gì.
Tôi với thằng Vũ ra ngoài uống nước, Huyền và Linh Nga đi rửa bát. Trông thằng Bin có vẻ buồn ngủ. Tôi thì buồn nôn, chạy sộc vào nhà tắm để ọe.
Loáng thoáng nghe bên ngoài
– Anh Tùng, anh có sao không? – giọng Linh Nga
Nôn xong tôi lò dò đi ra.
– Dạo này yếu thế mày…Ợ – nó có vẻ no bụng chứ ko hẳn là say
– Ờ, già rồi
– Anh đi nghỉ đi, vợ chồng e về đây. – Huyền nói
– Ở lại chơi đã, về hết à. Nhà này thành cái nhà hoang rồi
– Thôi, còn con bé trông hàng nó đợi ở nhà. Bin cũng buồn ngủ rồi. Thôi tao về nha
– Ờ về đi.
Chào vợ chồng thằng Vũ, tôi vào phòng nằm vật ra giường. Nhìn thấy cái ảnh, ngứa mắt, sẵn cơn say + việc Linh Nga biết tôi là bạn thằng Vũ. Tôi cầm cái ảnh ném vào tường.
– Xoảng
Ljnh Nga chạy vào
– Anh làm gì thế, anh có sao không
Tôi ngồi ở đầu giường, 2 tay chống xuống đầu gối và cúi mặt xuống
– Không, ko sao.
Linh Nga lại ra ngoài lấy hót rác và chổi vào quét. Khung và kính đem đổ đi. Còn cái ảnh cô ấy lại đặt lên bàn tôi.
– Anh mệt thì ngủ đi
– Chút e về thì cứ khóa cửa ngoài vào rồi cầm chìa khóa đi. Anh còn chìa khác
Tôi mệt nằm vật ra giường. Thiếp đi lúc nào không biết. Còn Linh Nga thì cũng chẳng biết làm gì nữa. Nằm ngủ mơ màng thì thấy có người lau mặt với lau người cho. Còn ngửi thấy mùi dầu gió nữa. Mở he hé mắt ra thì Linh Nga đang ngồi cạo gió, lau mặt với cổ cho mình
– Anh dậy uống cốc bột sắn đi
– E chưa về à
– E chưa, anh uống đi- nói xong Linh Nga đỡ tôi dậy và cầm cốc bột sắn đưa lên miệng cho tôi uống.
1 phần vì mệt, 1 phần vì say nên cũng uống hết rồi nằm ngủ tiếp. Sáng hôm sau tôi tỉnh dậy thì thấy Linh Nga trải chiếu đang nằm dưới đất. Chăn thì ko đắp, đêm bật điều hòa nằm lạnh co ro. Khổ thân, tôi nhìn thấy tội lắm. Haizz. Cầm cái chăn trên giường đắp cho Linh Nga. Tôi nhẹ nhàng rón rén đi ra ngoài,đi tắm đánh răng rửa mặt. Xong xuôi tôi rán trứng với nướng bánh mì lên. Đang pha sữa thì Linh Nga bước ra
– Anh dậy rồi à
– Sao hôm qua e ko về mà ngủ như thế hả
– Anh say như vậy ai dám về – đưa tay lên gãi cái đầu bù xù. Giọng vẫn còn ngái ngủ
– Không sợ anh làm gì e à.
– Không, anh mà dám làm gì e à. E nói với mẹ anh.
– Thôi đi đánh răng rửa mặt đi, anh pha sữa rồi ăn sáng.
Linh Nga đi vào trong tắm luôn, con gái gì mà tắm lâu khiếp. Tôi ngồi ngoài bàn ăn đợi mà mờ cả mắt. Cô ấy bước ra. Chao ôi cái mùi thơm + việc con gái vừa tắm xong nhìn rất là hấp dẫn. Ủa mà cái váy đâu nhỉ. Linh Nga mặc 1 bộ pyjama màu hồng
– E mặc quần áo ai đấy
– Hôm trước đi chợ bác mua cho e 1 cái váy với 1 bộ đồ ngủ anh ạ, e chưa cầm về còn để ở đây.
– Hơ, mẹ còn tính cả đường này nữa cơ à: (- tôi lẩm bẩm
– Anh nói gì cơ
– À không, mà xong bữa sáng rồi, e ngồi ăn đi.
– Vâng, đợi e hong khô đầu đã
– E có thích ăn bánh mì không, không thích anh đi mua bún hoặc phở cho.
– Anh nấu đây à, thế này được rồi anh ạ. Trông vậy mà cũng đảm nhỉ – cười
Anh xin em. Em đừng cười nữa. Cười nữa là anh chịu không nổi đâu. Xinh điên đảo thế thì ai chịu đc. Đã vậy lại còn sáng sớm. Ngồi vào bàn ăn . Ăn được mấy miếng Linh Nga hỏi
– Anh Tùng
– Hả, anh ko cố tình đâu, tại anh…Tại anh muốn giúp e thôi.
– Ơ, e đã hỏi đâu mà anh trả lời – cười nhìn yêu lắm
– Ah, ờ nhỉ. E hỏi gì thế.
– E đang định nói anh ăn nhanh lên rồi còn đi làm
– Ừ, ăn xong anh lai e về thay quần áo rồi đến cửa hàng.
– Vâng, nhưng mà giờ là sáng sớm, e ko muốn xử tội anh. E chưa bỏ qua cho anh đâu.
– Ừ, anh biết rồi, thôi e ăn đi.
Ngồi nhìn Linh Nga ăn, tôi thấy hạnh phúc đến lạ lùng. Dù chưa là gì của nhau, nhưng tôi muốn chăm sóc 1 con người như vậy, muốn che chở và muốn mỗi sáng thức dậy thấy cô ấy ở cạnh bên tôi. Tôi cũng muốn có 1 gia đình hạnh phúc, cũng muốn có 1 thằng nhóc như Bin hay 1 cô công chúa xinh đẹp tíu tít gọi ba.
Ăn xong, tôi đi thay quần áo. Có điện thoại của Trang
– Alo anh à
– Ừ
– E qua đón e đi làm với, xe e bị hỏng rồi. Mà anh nhớ hôm nay có lịch gì không
– Tối dẫn e đi chơi chứ gì. Mà e bắt taxi đi đi. Anh vừa mới dậy. Ko kịp giờ đâu
– Vâng, đành vậy. Hic
Nói xong thì tôi quay lại thấy Linh Nga đang đứng đằng sau
– Anh qua lai chị ấy đi – giọng có vẻ buồn, hình như nghe đc mấy câu tôi nói
– Thôi, để anh đưa e về. Rồi đưa e đi làm.
– Chị ấy biết được thì sao anh nhỉ. Haizz – Linh Nga thở dài
– Vớ vẩn, đứng đó mà nghĩ linh tinh. Đi thôi.
Tôi kéo Linh Nga ra ngoài và chở cô ấy về thay quần áo. Lai qua cửa hàng thằng Vũ thì gặp ngay nó dắt xe ra chở cu Bin đi học
– Ton tào ba, tào tô Linh Nga – chết cười cái thằng sún răng nói ngọng
– Đi học ngoan nha Bin – chiều về cô dẫn con đi chơi ha! – Linh Nga dỗ
– E vào cửa hàng đi, anh cũng đi luôn đây.
– Sáng sớm anh chị đã bám lấy nhau thế này, có biến có biến – nó vừa cười vừa nói
– Biến cái tiên “cô” nhà mày. Lai con đi học đi, tao cũng đi làm luôn.
Linh Nga vẫy tay tạm biệt, chẳng biết tạm biệt thằng Bin hay tôi nữa. Đi đường làm tôi cứ lâng lâng mãi. Đến công ty hôm nay tôi thấy vui vẻ lạ lùng, trong lòng phấn khởi, người cứ thăng lên thăng xuống kiểu rao rực. Gặp ai cũng cười toét miệng. Mấy anh chị em trong phòng trêu ” sếp sáng nay ăn phải cái gì mà hôm nay dễ tính thế ”
Đến tầm trưa thì có điện thoại. Đức calling
– Alo anh ạ
– Ừ, có việc gì không
– Anh rảnh không anh em mình đi ăn trưa
– Ờ rảnh, nhưng ko rượu bia gì đâu nha.
– Vâng, ăn ở đâu anh
– Quán ngon Trần Hưng Đạo đi.
– Vâng 11 rưỡi nha anh
– Ừ
Đức vừa gọi xong thì Trang gọi.
– Anh, chuẩn bị măm măm đi
– Anh hẹn với thằng e rồi. E có thích thì đi cùng
– Có chứ có chứ. Hihi. Tí xuống gọi e nha
– Ờ
Đến 11 giờ tôi xuống gọi Trang đi cùng. Trên đường cô bé cứ tíu tít
– Lâu rồi anh nhở
– Lâu gì?
– Thì e với anh lâu lắm không đi ăn với nhau
– Mới hôm thứ 6, cái hôm đi mua váy cho e. Vậy mà lâu à?
– E thấy lâu, hì hì.
– Mà anh ơi
– Hả
– Hôm nào bố mẹ anh lên. Anh nói 2 bác qua nhà e chơi nha
– Tại sao không phải bố mẹ e qua nhà anh mà là bố mẹ anh qua nhà e
– Cái anh này, e nói thế chứ ai qua chẳng được. Không thì dẫn bố mẹ ra quán
– Biết thế đã
– Anh thì cứ biết thế, biết thế. Bố mẹ e còn hỏi anh sao cả tuần không thấy qua chơi.
– Thì anh bận thật mà. Đợi giãn việc đã
Ngồi sau mà nói liên mồm. Cái miệng lúc nào cũng như tép nhảy. Đến quán ăn alo cho Đức thì nó chưa đến. Tối và Trang ngồi vào bàn trước. 1 lúc sau nó gọi điện
– Anh ngồi chỗ nào thế
– Vào hẳn trong rẽ phải là thấy
1 lát sau đứng trước mặt tôi là Đức và Q. Nga. Tôi không ngờ nó lại đưa Q.Nga đến. Trang cũng hơi ngạc nhiên
– Chị là…
– Em chào anh chị, đây là chị gái e chị ạ – Đức nói.

Chap 29:

– Chị tên Nga phải không? – Trang nói to
– Ừ, chị là Nga
– Ngồi đi – tôi nóivới Đức và Nga
– Anh chị đến lâu chưa?
– Mới đến 1 lúc thôi, chị em ăn gì thì gọi đồ đi – tôi bảo
Trang thấy thế có vẻ tức, mặt thì như sát thủ
– Vâng, anh gọi đồ đi, gọi gì cũng được anh ạ, mà chị đây là…- Đức hỏi
– Chị là người yêu anh Tùng, chị tên Trang – Trang nói
Nghe thấy thế Q. Nga im lặng và cúi mặt xuống ko dám nói gì cả.
– Đức à, Đức đúng không? E đang học trường nào? – Trang hỏi
– E đang học HV Bưu chính viễn thông chị ạ.
– Ừ. Còn chị Nga, chị đang làm gì
– Chị đang làm kế toán ở…
– Thế ạ, chắc chị giỏi lắm nhỉ, công ty to thế cơ mà – Trang châm biếm
– Thôi, đồ ăn ra rồi kìa – tôi nói đỡ
Nói chung là trong bữa ăn, bằng mặt nhau chứ ko bằng lòng, chỉ có Q. Nga vẫn ngồi im, cái thái độ, không biết, không quan tâm như ngày xưa cô ấy cùng tôi tôi đi chơi với bạn bè tôi. Tôi thì ngồi nói chuyện với Đức, như thể không có Q.Nga ngồi cạnh vì anh em vẫn hay liên lạc với nhau.
Bất ngờ Q. Nga hỏi tôi
– Anh dạo này công việc thế nào
– Vẫn bình thường
– 2 người yêu nhau lâu chưa
– Đủ lâu để hiểu nhau chị ạ – Trang nói
– Ừ, chị cũng mong là vậy, nhưng mà hôm qua anh Tùng đi với người khác mà, không phải e.
– Hôm qua? Hôm qua 2 người gặp nhau à
– Hôm qua anh đi ăn với bạn – tôi nói
– Hôm qua anh đi với con gái à – Trang hỏi tôi
– Ừ, trưa qua anh đi ăn với bạn, gặp Q. Nga
– Cũng đúng, người nào đi cùng cũng thấy xinh đẹp. Chẳng bù cho chị ngày xưa. – Q nga nói
– Chị, nói gì thế, có gì để khi khác nói đi – Đức chen vào quay sang nói với Q. Nga
Trông khuôn mặt Q.Nga có vẻ bất mãn, như kiểu khinh bỉ người đối diện vậy. Và sự xuất hiện của Trang + Q.NGa hình như phá hỏng buổi ăn trưa của tôi và Đức. Ăn gần xong bữa Trang nói
– Chị có người yêu chưa chị Nga?
– Có rồi e
– Thế tại sao chị lại ở đây – Trang có vẻ bực tức
– Trang, thôi, không nói nữa – tôi nói với cô bé
– Anh để yên cho e hỏi.
– Không sao đâu anh, cứ để e nó hỏi, có gì e trả lời – Q.nga nói
– E hỏi chị sao chị lại ở đây
– Đơn giản vì e trai chị rủ chị đi ăn cùng thôi
– Đi ăn cùng, đi ăn cùng mà phải gọi anh Tùng đi cùng hả
– E đang ghen đấy à.
– 2 chị thôi đừng nói nữa được không? – Đức nói
– Có khúc mắc gì cứ nói, không sao đâu – Q. Nga nói với Trang
Trang đứng dậy vung tay lên định tát Q. Nga nhưng rồi vung lên được 1 nửa thì tôi đứng dậy ngăn.
– Tôi chẳng có khúc mắc gì cả. Chỉ có điều tôi muốn tát chị lắm, nhưng tôi kiềm chế từ đầu bữa đến giờ. Nghĩ lại thì tát chị chỉ đau tay tôi. Chị là loại người gì vậy
– Chị làm sao, chị có lỗi gì với e hả
– Không có lỗi với tôi, nhưng người đang ngồi cạnh tôi đây này. Chị chắc vui lắm nhỉ, thoải mái lắm khi bỏ anh ấy mà đi. Giờ lại có can đảm ngồi ở đây. Buồn cười thật. Chị có biết 2 năm qua anh ấy sống thế nào không, chị có biết anh ấy thê thảm thế nào không?
– Trang, Nga, 2 người không nói nữa. – tôi nói
– E nghĩ thế nào thì tùy e, e có người yêu thì e giữ. Còn hôm nay là Đức rủ chị đi ăn cùng nên chị mới đi. Còn anh Tùng, e…
– Chị ko phải giải thích đâu, con người chị, gặp 1 lần tôi cũng đủ hiểu rồi.
– E ơi tính tiền – tôi gọi phục vụ- Xin lỗi, anh về trước đây – tôi nói với Đức
Tính tiền xong tôi kéo Trang ra về, để lại Q. Nga ngồi đó. Vẫn cái bộ dạng trông tội tội, nhưng nhìn cô ấy thực sự tôi chỉ cảm thương 1 tí chút, thêm chút hận thù chứ chẳng có tí cảm xúc nào cả. Lúc về tôi nói với Trang
– Sao e xử sự như thế
– E tức lắm – Trang nói to
– Mình không nói thì họ mới sợ, mới nể, chứ mình nói hóa ra mình bằng họ à
– Nhưng mà e ko chịu được. Mà tại sao anh cứ để cái ảnh ở trong phòng anh làm gì vậy.
– Anh không biết
– Anh hâm vừa thôi, chị ta là cái quái gì chứ, anh xem cái thái độ lúc nãy của chị ta đấy.
– Anh không muốn động chạm đến ai, cái gì nó chìm rồi thì đừng lôi nó lên nữa, lúc nãy là tại e ko giữ được cái đầu lạnh
– Nhưng mà nhìn chị ta e uất lắm
– Dù sao chị ấy cũng là người yêu cũ của anh, và anh ko muốn trong mắt cô ấy anh là 1 thằng tồi tệ, cho nên e hãy giữ thể diện cho anh, cái gì nên, cái gì ko nên. Việc mình mình làm và bơ đi mà sống thôi. Hiểu ko
– Vâng, nhưng mà lần sau e gặp chị ta lần nữa e ko bỏ qua đâu
– Thôi, chắc gì đã có lần sau. E bỏ tính trẻ con đi, phải biết trước biết sau chứ, cứ thích thì nói, không thích thì thôi.
– E biết rồi, e chỉ muốn tốt cho anh thôi, ông già khó tính lúc nào cũng triết lí với e.
– Có thế thì mới quản được e chứ – tôi cười
Thật sự thì xuất hiện của Q. Nga cũng làm tôi hơi ngạc nhiên, tôi chỉ nghĩ đó là sự tình cờ khi gặp mặt nhau thôi. Tôi cũng chẳng tò mò về cuộc sống hiện tại của cô ấy, chẳng tò mò rằng cô ấy đã lấy chồng hay chưa. Chỉ có điều xưa nay rủ tôi đi ăn cơm thì ko bao giờ Đức rủ cô ấy đi cả, cho nên tôi có chút nghi ngờ. Mà cũng kệ thôi, ko có sự ràng buộc thì chẳng có gì làm khó tôi được. Ngày xưa từng thề thốt yêu nhau, đến khi ko còn tình cảm thì cái gì cũng vứt sang 1 bên được. Tôi thấy tiếc vì tình yêu tôi đặt vào Q. Nga quá lớn dẫn đến bị sốc 1 thời gian dài.
Chiều về văn phòng ngồi làm bình thường. Nghĩ đến tối phải đưa Trang đi chơi. 5 giờ cô bé đã gọi điện réo
– Anh ơi, đi về
– Còn sớm mà
– Hơn 5 giờ rồi mà còn sớm. Anh hứa với e là đưa e đi chơi cơ mà
– Anh hứa buổi tối chứ có phải chập tối đâu – cười
– Anh chỉ được cái lảng tránh thôi, e đợi anh bên dưới. Cho anh 15 phút nữa thôi đó
Xong tôi cầm điện thoại lên gọi điện cho Linh Nga
– Alo
– Anh đây, mấy giờ e nghỉ làm
– Chắc tầm 7 rưỡi anh ạ
– Tối anh có việc bận, anh ko qua đèo e về được đâu. E bắt xe về nha
– Vâng, e có bắt anh phải làm thế đâu. Anh cứ lai chị Trang đi chơi đi, không phải lo cho e đâu
– Ơ…
– Anh đi đi nhé, e đang bán hàng
Nói xong là cô ấy cúp máy luôn. Thật ra thì sáng lai cô ấy đi, tôi muốn đưa đi đưa về hẳn hoi, chứ cô ấy đi xe thì tôi cũng ko định qua đón đâu. Tôi và Trang đi ăn tối rồi lên Hồ Tây uống café
– Anh dạo này bận lắm à, lâu lắm rồi không dẫn e đi như thế này nhỉ
– Thì e biết đấy, chú Quang giao việc cho anh thì anh phải làm.
– Anh làm ít thôi còn giữ sức khỏe. Dạo này thấy anh lúc phờ phạc, lúc thì như uống thuốc kích thích ấy, lạ lắm
– Lạ thật hả – tôi cười
– Lại chẳng không, mà anh này. E hỏi anh 1 câu được không? – Trang có vẻ bối rối
– Lại có chuyện gì hệ trọng à, mọi hôm hỏi anh có cần xin phép đâu?
– Anh có thích em không? E hỏi thật đấy
– Ơ…- tôi gãi đầu – anh không biết, mà tự nhiên đi hỏi chuyện này làm gì thế?
– E hỏi lại lần nữa, anh có thích e không e còn biết lối. – lần này Trang có vẻ cứng rắn
– Cái gì vậy trời, mà thích thì đi lối nào, không thích thì đi lối nào?
– E không biết, nếu thích thì e có 1 đường rồi. Còn anh không thích thì…
– Hỏi vớ hỏi vẩn, ko thích anh hay chở e đi chơi thế này à.
– Có, nhưng mà e sợ
– Sợ cái gì?
– Nói chuyện với anh chán lắm. Nói chuyện nghiêm túc mà cứ lảng tránh đi đẩu đâu í
– Hì, mà kiếm người yêu đi, cứ định đi với anh thế này mãi à
– Không, e bám lấy anh để xem cô nào dám lại gần
– À được, có chí khí. Để xem bám mãi có chán không
Ngồi nói chuyện đến 10 giờ thì tôi lai Trang về. Nói chung là buổi đi chơi tốt đẹp, để giải tỏa tâm lí cho cô bé. Rồi 1 lúc nào đó cũng phải nói với cô bé thôi, chứ hôm nay hỏi “ anh có thích em không” .Vài bữa nữa lại hỏi “ anh có lấy em làm vợ không” thì bỏ xác.

Chap 30:

Một hạt cát rơi khi được hút lên khỏi sông, rồi chẳng ai biết nó đi về đâu, nó bay về đâu. Giá như nó cứ nằm im dưới đáy sông thì nó chẳng biết cái thế giới bên ngoài như thế nào. Nhiều lúc nghĩ về cuộc đời này, người cho tôi tình yêu liệu có làm tôi hạnh phúc, người có tiền liệu có thể làm cho tôi được sống trong cái tình yêu mà mọi người vẫn hằng mong ước. Cuộc sống lãng mạn, ko lo âu về ngày mai, không phải đắn đo nhiều về chuyện cơm áo gạo tiền. Chỉ cần sống cho nhau là đủ rồi. Nhưng mọi thứ đâu có phải là phim. Gia đình, họ hàng, xã hội, bạn bè rồi tỉ thứ quan hệ làm cho con người trở nên tính toán với nhau từng chút 1. Xã hội tiên tiến thì chuẩn mực mỗi ngày càng được nâng cao thêm. Ấy thế mà…
Những ngày sau tôi vẫn đi làm vì bận việc, và 1 vài hôm tôi ko liên lạc với Linh Nga, cô ấy cũng ko chủ động gọi cho tôi. Thật sự trong giờ làm việc tôi cũng nhớ đến cô ấy, bước ra khỏi nhà nhớ đến nụ cười của cô ấy tôi lại mỉm cười. Giá như tôi có thể chạy đến ngay bên cô ấy và nói “ em hãy làm bạn gái anh nhé” .Muốn lắm chứ, ấy thế mà vì lòng tự trọng của 1 thằng con trai, khi mà tôi chưa hiểu rõ cô ấy nghĩ về tôi thế nào. Tôi sợ cô ấy từ chối. Tình cảm mà, chẳng ai dám nói trước được. Chỉ mong nếu có thể là người yêu của nhau, tôi mong cô ấy sẽ ở bên cạnh tôi, dù 1 năm, vài năm. Tôi đã quá cô đơn và đau đớn rồi. Tôi ko muốn 1 lần nữa mình phải oằn mình lên chịu đựng cái nỗi đau mà tình yêu đem lại!
Đang ngồi ở công ty mẹ tôi gọi điện
– Alo mẹ à
– Ừ, thứ 7 giỗ cụ đấy. 2 đứa dẫn nhau về nha
– Con ko biết Linh Nga có về được không?
– Ko về được cũng phải kéo nó về. Mẹ ko nói nhiều đâu, chả lẽ mẹ phải đi năn nỉ nó về à. Cho nên mẹ mới bảo mày
– Vâng, để con bảo cô ấy
Mẹ điện xong thì tôi cầm điện thoại lên gọi cho Linh Nga
– Alo, anh Tùng à – nhìn không có số là biết ngay
– Ừ, mẹ anh bảo cuối tuần về quê. E về cùng anh nha
– E cũng định cuối tuần này về quê, gần 2 tháng nay e ko về rồi
– Thứ 7 có giỗ, hôm trước mẹ anh nói qua rồi còn gì.
– Từ đã, tí nói sau nha. E bán hàng đã
– Ừ
Chắc cô ấy bận bán hàng. Cũng đang rảnh nên bùng làm tôi gọi điện cho thằng Vũ ra uống café ở gần đó
– Hôm rồi thế nào? – thằng Vũ hỏi
– Thế nào là thế nào?
– Thì cái hôm tao dẫn Bin với Huyền đến nhà mày đó
– À, Linh Nga ngủ lại nhà tao
– Gì cơ – mày giả say để nó ở lại à
– Mày nghĩ tao là thể loại đấy à, đầu óc mày đen tối thế bảo sao suốt ngày cái Huyền nó coi. Đi uống cafe xin phép chưa
– Tiện tí đi đón thằng Bin luôn, xin phép gì. Nhưng mà tao thấy cái Linh Nga với cái Huyền mấy hôm cứ ngồi thậm thụt với nhau, chả hiểu có chuyện gì
– Chuyện đàn bà quan tâm làm gì
– Nghĩ cho mày tao mới nói thôi, 2 chị em nó tự nhiên thân nhau hẳn ra. Mà chúng mày yêu nhau thật rồi à? – nó hóng hớt
– Chưa !
– Chưa sao Linh Nga ngủ lại nhà mày, rồi còn anh anh em em ngọt xớt thế
– Thua tuổi chẳng phải gọi tao bằng anh, thằng ngu này. Mà nói chung là phức tạp lắm.
– Con bé nó ngoan thế, sao không tiến tới đi. Vẫn còn ám ảnh vụ Quỳnh Nga à
– Cũng ko hẳn, thực tình thì tao có linh cảm gì không hay. Tự nhiên hôm vừa rồi 2 ngày liền tao gặp Q.Nga
– Hả, nó dám vác mặt đến gặp mày cơ à. Ảo nhỉ
– Hôm trước thì tao với Linh Nga đi chơi gặp ở quán ăn, hôm sau thằng Đức, e trai cô ấy dẫn đến.
– Rồi sao, mà nó nói gì với mày
– Chẳng nói gì, mà tao cũng chẳng nói gì. Chỉ có điều tao ko hiểu. Nhà nó lắm tiền, có người yêu cũng nhà giàu mà còn tìm đến tao. Hài
– Đừng bảo tình cũ không rủ cũng đến nha
– Không bao giờ nhé.
– Vậy giờ mày chưa tỏ tình với Linh Nga là lí do gì?
– Tao cũng chịu
– Mày còn ko hiểu nổi mày nữa thì tao hiểu sao, mặc xác mày. Mà đến giờ đón Bin rồi tao đi đây.
Tạm biệt thằng Vũ tôi phi xe luôn đến shop nhà nó.
– Chào bà chủ
– Anh Tùng à, sao mấy hôm nay ắng thế
– Anh bận việc, Linh Nga đâu? – tôi ngó xung quanh ko thấy cô ấy đâu nên hỏi Huyền
Bỗng dưng có ai vỗ vỗ nhẹ vào vai tôi đằng sau. Ngoái lại thì Linh Nga đang đứng sau tôi nở 1 nụ cười rất là bí hiểm, tủm tỉm nhìn buồn cười lắm. Mặt tôi lúc đó thì ngệt ra không hiểu chuyện gì
– E ở đâu chui ra vậy? Giật cả mình
– Anh toàn làm điều mờ ám giật mình là phải rồi. E đang đứng xếp quần áo ở góc kia kìa. Mà anh đến đây làm gì thế?
– Anh đến…mua quần áo
– Lần này lại mua quần áo cho người yêu à anh Tùng – Huyền trêu, còn Linh Nga thì cứ đứng cười
– Anh mua cho cô này này – tôi chỉ vào Linh Nga và giọng nghiêm túc
– Này, e ko lấy đâu mà mua, anh đúng là hâm
– Ko hâm làm sao lấy được vợ. Để anh xem nào
Tôi chống tay vào cằm, nghiêng người ra sau ngó nghiêng quanh người Linh Nga
– Cái dáng người này thì mặc váy đẹp ra đường không được. Thanh niên bây giờ manh động lắm. Mặc quần áo sành điệu quá thì cũng ko nên. Thanh niên giờ đua đòi lắm.
– Anh lẩm bẩm cái gì thế? – Lại tròn mắt lên nhìn tôi
– Anh đang tính
– Tính gì cơ ạ?- chắc lúc nãy không nghe rõ tôi nói
– Tính đường cưới vợ – tôi cười- Mà e tránh ra nào, để anh xem có bộ nào đẹp.
– Nhưng mà…
– Không nhưng nhị gì hết.
Tôi kéo cô ấy đứng ra 1 bên, tôi lượn 1 vòng xem mấy bộ quần áo để chọn. Nghía được 1 bộ áo trắng, quần đen có vẻ đẹp. Mặc bộ này nhìn chắc sẽ tinh khiết lắm
– E thử đi, cứ búi tóc củ hành như thế cho đẹp
– E đã bảo không thử mà, anh cứ làm theo ý mình vậy.
– Cứ mặc đi Linh Nga, bộ này chị lấy đắt, với lại anh Tùng chẳng bao giờ mua đồ cho con gái đâu
– Vậy mà hôm trước 2 lần đến đây mua đồ cho người yêu đó thôi chị ! Cái mặt trông thế này mà gớm ghê lắm đấy
– Ko gớm để cho các chị các cô bắt nạt à. Ơ kìa, e đi thử đi. Anh ko nịnh người khác bao giờ đâu.
– Vâng. Người gì khó ưa – vẫn cầm bộ quần áo đi thử mà lẩm bẩm.
Tôi với Huyền nhìn nhau cười. Lại gần chỗ quầy tôi đứng hỏi nhỏ Huyền
– Thế e có nói gì với Linh Nga chưa thế?
– E chỉ nói anh giúp Linh Nga vào đây làm thôi, với lại e nói tốt cho anh mà, anh yên tâm đi
– Thế còn tiền nong?
– Ông Vũ bảo e rồi, anh yên tâm đi. E bảo e trả cả 5 triệu mà.
– Ừ, cảm ơn 2 người nha
– Mà 2 người chưa yêu nhau à, Linh Nga nó bảo với e thế. Con bé có vẻ thích anh đấy
– Ừ chưa, anh đang tính
– Tính toán gì nữa, tới luôn đi anh – Huyền nói to
Vừa dứt khỏi câu thì Linh Nga bước ra.

– Tới đâu hả chị – Linh Nga nói
– Ôi chu choa thầy u ơi. Anh chọn quần áo có khác. Đẹp hầy – tôi nhìn Linh Nga xong quay sang Huyền nháy mắt
– À chị bảo anh Tùng tới yêu e luôn đi. Kiến trúc sư đúng là có mắt thẩm mĩ mà ít người có. Đẹp lắm đó em
– Đẹp thật hả chị – Linh Nga ngó trước ngó sau bộ quần áo, rồi lại đứng soi gương
– Ừ, đẹp thật
– Rồi rồi, mặc quần áo đẹp thì phải có người ngắm, e ngắm ít thôi. Huyền, bao nhiêu tiền e
– Từ đã, e cởi ra mới xem được giá – Linh Nga nói rồi chạy vào trong thay bộ quần áo ra. Trong phòng thay đồ đi ra với khuôn mặt bí xị đầy lo âu rồi đưa bộ quần áo cho tôi bằng 1 tay, mặt ngoảnh đi chỗ khác
– Anh mua anh tự mặc đi
– Gì vậy, đưa anh xem nào
Tôi cầm bộ quần áo đưa cho Huyền.
– Gói vào cho anh đi, bao nhiêu tiền?
– Anh cứ cầm về đi, quà đi tặng có ai nói tiền trước mặt người được tặng đâu.
– Nhưng mà nhiều tiền lắm í, e ko lấy đâu – Linh Nga quay sang nói với Huyền
– Chẳng phải lần trước e nói e ko thích mặc đồ anh mua cho người khác đó thôi – tôi nói
– Yên tâm đi, anh Tùng mà chị dám lấy đắt à, bộ quần áo này chỉ bằng nửa ngày lương của anh í bõ gì. Anh Tùng này, cầm lấy cho e nó
– Ờ, ko cầm để anh cầm hộ. Mà hôm nay cho anh mượn cô này về sớm tí nha
– Lại đi đâu à anh –Linh Nga hỏi
– Đi đâu tí rồi biết. À Huyền ơi, để con wave đỏ ở đây, bọn a đi wave vàng thôi, sáng mai anh trả cô này cho e nha !
Nói xong tôi kéo Linh Nga đi cùng, trong đầu thì cũng chưa biết là đi đâu cả. Lên xe Linh Nga nói
– E ko thích anh như vậy đâu
– Anh làm sao?
– Thì anh cứ vung tiền mua những đồ lắm tiền, mà mua cho e. E ko thích
– Anh biết
– Anh biết sao anh vẫn còn mua?
– Sau này e sẽ rõ. Nhưng e mặc bộ đó đẹp lắm. 1 lần cho anh nhìn là đủ rồi.
– E ko biết đẹp hay không, mặc dù e rất thích. Anh có tiền anh mua cho e nhưng e ko muốn những gì đến với e nó quá dễ dàng và đặc biệt dùng tiền ko mua được lòng e đâu. Cái gì bây giờ đến với mình quá dễ dàng thì ắt hẳn có vấn đề khi mà anh chẳng là gì của e cả.
– Là người yêu còn gì – tôi nói nhỏ
– Hả, người yêu á, e nhận làm người yêu anh bao giờ – có vẻ sốt sắng
– Người yêu hờ, vặn với chả vẹo. Bộ quần áo này anh cầm về. 1 lúc nào đó anh sẽ tặng lại e. Ok chưa
– Vâng, thế có phải ngoan không – cười
Tôi chở Linh Nga đến 1 quán vỉa hè bán đồ ăn vặt trên đường Trần Khát Chân. Gọi ít ốc với đồ ăn linh tinh, nem rán. Trông cô ấy có vẻ ăn ngon lành
– Linh Nga này
– Dạ
– Phản xạ dạo này nhanh nhỉ, nhanh hơn mấy lần trước
– Tại e đang chăm chú ăn thôi, anh là cái đồ cơ hội – bĩu môi
– E có vẻ thích ăn mấy đồ này nhỉ
– Ngon mà anh, anh ăn ít thế, toàn ngồi không vậy. Há miệng ra nào
Linh Nga lấy cái tăm xiên 1 miếng nem rồi bỏ vào miệng tôi
– Anh ngại à – cô ấy cười tươi
– Ừ, trông anh mặc quần áo này lũ xì tin chúng nó lại bảo anh già rồi còn đú
– Kệ chứ, anh chẳng bảo ăn uống là phải thoải mái. Mà ngồi ở đây e thấy thoải mái nhất .Hì
– Thấy ko, quý ai anh mới đưa ra quán vỉa hè đấy.
– Like like – vừa ăn vừa đưa ngón tay hình like lên chỉ – mọi lần đi anh toàn dẫn e vào những quán e chẳng đến bao giờ.
– À, mấy chỗ sang chảnh cho bọn trẻ con check in ấy mà
– Hì, lần sau anh cứ dẫn e đến những chỗ thế này là được rồi. Vừa rẻ lại thoải mái.
– Ừ, mà e sắp lịch đi thứ 7 về quê với anh nha
Tôi nói xong Linh Nga ngồi im tầm chục giây, chẳng thấy phản ứng gì
– E sợ về nhỡ có vấn đề gì anh ạ
– Có vấn đề gì đâu, bố mẹ anh quý e thế, ông bà cũng dễ tính lắm. Giỗ cụ thì có tầm 20 người họ hàng nữa thôi
– Hả, 20 người họ hàng nữa, đâu ra mà lắm thế. Với lại sợ về ko may làm phật ý người lớn thì lúc đấy anh cũng bị liên lụy nữa
– Anh còn chẳng lo e lo làm gì, cứ thế đi nha. Có cần anh gọi cho Huyền xin phép không?
– Ơ, anh cứ ào ào đi vậy à.
– Giờ gấp lắm rồi. E mà ko về lần này chắc anh về bị vặt lông mất
– Thôi được rồi, để e điện về cho mẹ bảo tuần này không về. Chỉ sợ bố khó chịu thôi.
– Đấy, e nói anh mới nhớ, bố mẹ e làm gì?
– Mẹ e làm bác sỹ, bố e thì là bộ đội về hưu rồi. Nhưng mà ông khó tính lắm.
– Ừ, mà chiều mai đi làm về sớm tầm 1 tiếng đi với anh đến 1 chỗ nhé
– Đi đâu vậy ạ – Linh Nga tò mò
– Lúc đó rồi biết, bí mật, nhưng mà mai mặc váy để tóc dài đi nhé
– Anh thì lúc nào cũng làm những chuyện khác người thôi. Đúng là mấy ông kiến trúc sư, chẳng ông nào bình thường cả
– Ơ hay, sao lại đổ cho kiến trúc sư. Anh là thằng kiến trúc sư bình thường lắm rồi đó.
– Vâng, e chỉ cần anh bình thường thôi cho e nhờ.
Buổi đi ăn vỉa hè vui vẻ, lại đàm phán xong với Linh Nga vụ dẫn về quê ăn giỗ. Tôi thỉnh thoảng vẫn hay cầm máy ảnh đi chụp linh tinh, gái xinh cũng chụp, gái xấu cũng chụp, nói chung là từ cảnh vật cho đến người, chụp từa lưa hết. Cái nào, khoảnh khắc nào đẹp thì lựa ra. 4 rưỡi chiều tôi phi xe đến đón Linh Nga ở cửa hàng
– Anh dẫn e đi đâu đấy, 2 hôm liền về sớm ngại với chị Huyền quá
– Ko sao, để anh bảo Huyền trừ lương e là xong – tôi trêu
– Anh dám, chị ấy trừ là anh phải bù vào cho e đấy
– Không, dại gì mà bù vào
– E mách mẹ anh, ko lo làm ăn suốt ngày lôi kéo e đi chơi
– Ôi giời, điện thoại luôn đi. E mà điện nói với mẹ anh thế chắc mẹ anh vui không ngủ được luôn ấy.
– Mà anh đưa e đi đâu, lại còn bảo e mặc váy nữa
– Đi chụp ảnh
– Hả, e có chụp ảnh bao giờ đâu
– Chụp trước đi sau này chụp ảnh cưới đỡ bỡ ngỡ – tôi cười
– Anh lắm chuyện, bảo e nghỉ làm sớm mà có mỗi thế này thôi à.
– Thường thì những gì đơn giản sẽ làm động lòng người, với những người như e. Hề
Tôi lai Linh Nga ra hồ Tây. Đầu tiên cô ấy có vẻ ngượng ngùng khi đứng trước ống kính. Nhưng thủ thuật của những người chụp ảnh thì thường chộp những khoảnh khắc trước hoặc sau khi nói 1,2,3. Tôi chụp cho Linh Nga. Thật sự là khi lên ảnh tôi mới cảm nhận được cái sự thuần khiết của 1 người con gái tóc dài dịu dàng. Cũng do 1 phần cái thần thái của mẫu, đâu cần son phấn, đâu cần cầu kì, tùy hứng đôi khi làm cho cuộc sống này thêm nhiều màu. Và đặc biệt là màu tình yêu, màu của sự khao khát muốn chinh phục 1 con người. 1 lúc sau thì chúng tôi đi về
– Về nhà anh nấu cơm ăn nha
– Sao e phải về nhà anh
– Mẹ chẳng bảo e phải hay sang ăn cơm cùng anh còn gì.
– Anh thì lúc nào cũng mẹ bảo mẹ bảo. Với lại e đi làm cả ngày, còn Ngọc ở nhà, ăn cơm 1 mình sợ nó buồn
– Anh điều thằng Nhật qua đón nó đi chơi rồi
– Ơ, cái anh này.. E phục anh luôn đó.
– Chả thế, anh có tố chất là 1 con người lãnh đạo mà
– E ko cần biết, lãnh đạo ở đâu thì lãnh đạo chứ sau này về nhà mà gia trưởng là chết với e
– Ơ…
– Ơ, e nói nhầm…!
Tôi cũng giật mình về cái câu nói nhầm của Linh Nga, nhưng mà nghe xong sung sướng trong lòng lắm. Sắp được rồi !
Tôi và Linh Nga về nhà nấu cơm ăn. Tôi nhặt rau còn cô ấy đứng nấu cơm. Nhìn người con gái đứng nấu bữa tối cho mình ăn tôi lại ước ao cô ấy là người phụ nữ sẽ gắn bó với mình, sẽ chăm sóc mình và cũng mình đi trọn đến cuối đời. Ăn uống vui vẻ, nói chuyện về công việc, gia đình. Ăn xong tôi kéo Linh Nga ra ban công ngồi. 2 người chúng tôi có vẻ trầm tư
– Đẹp anh nhỉ
– Ừ, lúc buồn anh hay ra đây ngồi lắm
– Thế là hôm nay anh cũng buồn nên kéo e ra đây ngồi hả.
– Không, hôm nay vui vì anh chụp cho đầu thạch cao được mấy kiểu ảnh
– Lần sau làm gì anh cứ nói trước với e để e chuẩn bị, toàn để e là người bị động thôi
– Nhưng anh thích bất ngờ, vu vơ. Thế mới thú vị
– Cũng đúng thật. Vu vơ, e cũng thích vu vơ. Chẳng ai ngờ e lại quen anh trong hoàn cảnh như thế, giờ lại ngồi đây với nhau
– Đấy người ta gọi là có duyên đấy
– Tự nhiên e nhìn xuống dưới thấy đường xá tấp nập, mà mình ở trên này thấy lạc lõng quá anh ạ. Anh hay ngồi ở đây lắm à
– Ừ
– Anh Tùng ! e hỏi anh mấy câu được không
– Hả, hỏi đi
– Anh và người yêu cũ yêu nhau mấy năm?
– 4 năm
– Tại sao anh chị lại chia tay? Mặc dù e đã được 1,2 người kể cho nhưng e vẫn muốn hỏi anh và chính anh trả lời!
– Đơn giản vì hoàn cảnh gia đình khác nhau, và 2 người không cùng nhìn về 1 hướng nữa thôi
– Thế anh đã muốn yêu người khác chưa?
– Muốn chứ – tôi nhìn sang thấy đôi mắt Linh Nga xa xăm hướng ra ngoài, 2 tay đan chặt vào nhau dường như muốn nói 1 điều gì đó. Liệu bây giờ có phải là lúc để tôi bày tỏ tình cảm không? Nên hay không nên?
– Linh Nga
– Dạ, gì vậy anh- Linh Nga quay sang nhìn tôi
– Cho anh mượn bàn tay e 1 lúc được không?

Chap 31:

Linh Nga không nói gì,, ánh mắt vẫn xa xăm nhìn ra bên ngoài. Thật sự tôi muốn tỏ tình với cô ấy lắm. Tôi nhẹ nhàng cầm lấy tay cô ấy. Cả 2 ngồi im tầm hơn chục giây, tôi nói
– Em làm…
– Anh có điện thoại kìa, vào nghe điện thoại đi đã – cô ấy nhanh nhảu
– Ừ, đợi a tí
Ông trời đúng là không thương mình. Gọi lúc nào không gọi lại đúng lúc dở dang câu nói. Chẳng biết ai gọi điện, tiếng nhạc chuông vang ra từ chiếc điện thoại đặt ngoài phòng khách. Tôi lững thững bước vào thì nhìn thấy “18001091” calling.
– Alo
– Anh à, e Nga đây
– Nga nào, tôi quen nhiều Nga lắm
– Anh ko còn lưu số e à, e Q.Nga!
– Có chuyện gì?
– E muốn gặp anh để nói chuyện, 1 lần thôi được không?
– Tôi với cô chẳng còn gì để nói với nhau cả.
– Nhưng e muốn giải thích với anh, mọi chuyện không như anh nghĩ đâu.
– Thôi, tôi đang bận. Chào!
Tôi cúp máy và bỏ ngỏ lại Q.Nga, thật sự khi Q.Nga gọi điện, tôi định không nghe máy. Ngày xưa tôi hay lưu số của Q.Nga là tổng đài vinaphone, lúc thì lưu là 911. Tôi đi ra ngoài ban công, vẫn thấy Linh Nga đang ngồi đó. Trước mặt tôi là 1 cô gái, là Linh Nga chứ không phải Q.Nga, cái cảm giác mà muốn chinh phục 1 ai đó lạ lắm. Sự hiền lành, dịu dàng, thêm cả chút ngây thơ nữa, Linh Nga đều có cả.
– Người yêu cũ của anh gọi điện à – chắc cô ấy nghe thấy
– Ừ, Q.Nga
– Sao a không đi gặp chị ấy 1 lần
– Anh không thích
– Hôm trước đi ăn cùng anh, e thấy chị ấy đứng khóc lúc anh bỏ vào nhà vệ sinh. Trông chị ấy tội lắm.
– Anh không quan tâm
– Dù sao anh và chị ấy cũng yêu nhau 4 năm trời, hết tình thì còn nghĩa, e nghĩ anh nên đi.
– Đã bảo anh không muốn rồi – tôi gắt lên
– Vâng – Linh Nga cúi mặt xuống không nói gì
Không hiểu Q.Nga muốn gặp tôi là có ý đồ gì. Tôi ko muốn nhìn lại khuôn mặt đó. Cả tôi và Linh Nga đều im lặng. Quay sang nhìn cô ấy, cô ấy có chút thoáng buồn. Linh Nga à, e hãy đợi anh thêm 1 thời gian nữa nhé. Anh sẽ cố gắng để e không phải vướng bận vì anh điều gì. 1 lát sau Linh Nga lên tiếng
– E đi về đây
– Để anh đưa e về, e có đi xe đâu
– Vâng, thế cũng được!
Chở Linh Nga đi trên con đường quen thuộc, chẳng biết từ bao giờ tôi để cho cô ấy cái quyền ngồi sau xe của tôi. Nhưng bên cạnh cô ấy, tôi cảm thấy bình yên, ấm áp đến lạ lùng. Dù cả 2 đều chưa là gì của nhau nhưng tôi dám chắc chúng tôi đang rất sẵn sàng cho 1 mối quan hệ mới. Chỉ là chưa đến lúc mà thôi. Ngay từ lần gặp cô ấy đôi mắt đó đã làm tôi ám ảnh, đôi mắt cô ấy bây giờ lại tạo cho tôi 1 sự khích lệ và hào hứng trong cuộc sống, mỗi khi cô ấy nhìn tôi, mỗi khi cô ấy biểu lộ cảm xúc với tôi, đôi mắt đó làm tôi phát điên lên, khiến tôi khó chịu, nhưng rồi nhiều lúc tôi lại mỉm cười vì sự nhẹ nhàng thoảng qua như 1 cơn gió trong lành…
– Linh Nga này
– Sao vậy anh?
– Cho anh mượn tay chút
– Mượn gì mượn lắm thế, lúc nãy anh mượn rồi mà, e ko phải con người dễ dãi đâu !
– Thì e thấy anh cũng có phải con người dễ dãi đâu, đâu phải tay ai anh cũng cầm đâu
– Nhưng mà để làm gì
Ko để Linh Nga nói nữa tôi lần lượt cầm lấy tay cô ấy vòng qua bụng tôi.
– Ngồi sát vào đi
– Anh tính lợi dụng e đấy hả, đừng nghĩ e hiền!
– Muốn lợi dụng thì anh lợi dụng e lâu rồi.
Linh Nga ngồi sát lại 1 chút.
– E có muốn hoàn hảo không?
– Hoàn hảo cái gì anh?
Tôi lấy tay trái tôi vỗ vỗ vào bên vai phải rồi nói
– E dựa đầu vào vai anh đi
– Tại sao?
– Khi e ôm anh như thế này, dựa đầu vào vai anh như thế này. Người đi đường họ nhìn thấy họ sẽ nghĩ anh và e là 1 đôi, còn tình cảm nữa. Thế là hoàn hảo
– Anh đúng là…lắm chuyện.

1 lúc sau thì Linh Nga dựa đầu vào vai tôi thật. Người tôi lâng lâng bay bổng. Tự nhiên cảm thấy cuộc sống nó cũng thú vị. Cái cảm giác mà Linh Nga đem lại không giống như Trang đem lại. Nó khác hẳn, không vội vã, không cầu kì. Tôi chỉ cần có thế thôi!
– Đến ngõ nhà e rồi này, anh đưa e vào nhé!
– Mọi hôm toàn bắt e đi bộ vào, hôm nay anh hào phóng thế.
– Dần dần rồi cũng phải thay đổi chứ. Hề
Tôi lai Linh Nga vào bên trong ngõ, đến cổng tạm biệt cô ấy
– Anh sẽ suy nghĩ đến lời e nói hôm nay
– E nói gì ạ
– Sẽ gặp Q.Nga 1 lần
– Vâng, tùy anh. Mà thôi anh về đi kẻo muộn. Về thì đi ngủ luôn nhé, đừng có thức khuya!
Tôi đứng ngẩn người tầm 10s
– Ơ kìa, anh không về à, lại ngệt mặt ra đó thế?
– Tự nhiên anh lại không muốn về – cười – tự nhiên lại có người giục anh ngủ sớm
– Thế thì anh cứ đứng đấy nhé, e vào nhà đây – nói xong Linh Nga chạy tọt vào bên trong để tôi ngồi trên xe mà cứ tủm tỉm cười
Suy cho cùng thì hôm nay tôi tỏ tình không thành vì cuộc điện thoại đó cũng là 1 cái lợi. Tôi thực sự muốn làm cho Linh Nga nhiều hơn, tôi muốn dành 1 sự toàn tâm toàn ý cho cô ấy. Nhưng nghĩ đến Q.Nga, tôi lại băn khoăn, và rồi tôi quyết định hôm sau gọi điện cho Q.Nga
– Alo anh à
– Cô rảnh không, tôi muốn nói chuyện.
– Hôm nay e sợ không đi được
– Trưa nay tôi rảnh, ko gặp hôm nay thì không có lần sau đâu
– Vâng, thế thì trưa, gặp nhau ở đâu ạ
– Ở quán…Thế nha
Nói xong tôi cúp máy, làm đến 11h trưa thì tôi đứng dậy đi gặp Q.Nga. Đến quán thì cô ấy đã ngồi trước ở đó từ lúc nào
– Anh đến rồi đấy à. E ơi cho chị 1 café nâu đá nhiều sữa.
– Không e ơi, cho anh nước cam
– Anh không uống café à, mà cũng phải, anh thay đổi cho nên ko uống những thứ ngày xưa anh thích là điều đương nhiên.
– Ừ, uống café làm gì cho đắng thêm. Cuộc đời này đã đủ đắng lắm rồi. Dù có nhiều sữa tôi vẫn thấy nó đắng lắm.
– Anh đừng nói thế được không?
– Mà có chuyện gì, hôm qua cô gọi muốn gặp tôi mà, có gì thì nói luôn di
– E muốn giải thích. Thật ra mọi chuyện không như anh nghĩ đâu
– Không như tôi nghĩ à. Cô biết tôi nghĩ gì không?
– Bố e và bố anh ấy tự quyết với nhau, chứ thật ra e ko muốn như thế
– Không muốn, không muốn mà trước khi chia tay tôi, buổi tối tôi login vào facebook của cô, cô tắt chat để khỏi phải nói chuyện với tôi, rồi cô lại đi nói chuyện với nó. Cô nói với nó cái gì tôi còn nhớ như in trong đầu đây này. Cô còn ôm nó nữa cơ mà, cô còn cầu xin nó ôm nữa cơ mà. Cũng may là hồi đó tôi trẻ trâu nên tôi mới làm thế, chẳng biết lúc đó sừng mọc trên đầu tôi dài cỡ nào rồi. Mà không hiểu tại sao tôi biết như vậy còn gục đầu vào vai cô khóc nức nở xin cô quay lại như 1 thằng hề. Tôi đúng là thằng hề mà!
– E xin anh, e sai rồi – cô ấy khóc nức nở
– Thôi cô đừng có khóc nữa, lúc cô bỏ tôi đi, cô có khóc không. Tôi đã biến cô từ 1 con cừu thành 1 con sói từ bao giờ vậy. Yêu tôi – cô là 1 đứa con gái bị động, chậm chạp, ăn nói thì không có đầu có cuối. Cái gì tôi cũng phải bảo, phải chỉ cho cô. Lúc cô bỏ tôi đi cô chắc vui lắm. Vì lúc đó có người thích cô mà, say nắng à, rung động à, cảm xúc nhất thời à. Lấy cái cớ đó xong đi luôn. Tôi cầu xin cô đợi tôi thêm 1 năm nữa, khi đó tôi mới kiếm được tiền. Ấy vậy mà… – tôi quát to
– E xin lỗi anh, anh đừng đay nghiến e như thế được không? – cô ta khóc to làm mọi người trong quán quay sang nhìn
– Tôi đã xác định 1 mối quan hệ lâu dài với cô. Cô nói bố cô khó tính, 4 năm yêu nhau tôi còn ko được cô dẫn về gặp bố cô 1 lần, không cho tôi có cơ hội. Bố mẹ tôi thì sao, tôi phải chỉ cô từng chút cách cư xử của cô làm sao đối với bố mẹ tôi, để họ quý cô, để họ nói tôi dẫn cô về. Buồn cười, cô có biết cái ảnh tôi chụp cho cô ở Bách Thảo là cái ảnh đầu tiên tôi chụp, tôi vẫn để ở đầu giường, những cái quần cái áo cô mua cho tôi vẫn gấp gọn để trong tủ, cái tượng mà 2 đứa cùng tô khi đi chợ đêm tôi vẫn để ngay ngắn ở 1 góc. Những thứ đó có xứng được tôi nâng niu như vậy không? – thực sự lúc này tôi cũng ngân ngấn nước mắt
– Anh đừng nói nữa, e biết e sai rồi. Anh tha thứ cho e đi
– Vì tôi ngu đúng ko, cô nói xem. Cô có biết từ khi cô đi cái nỗi đau nó cứ dai dẳng kéo theo tôi, nó cứ ám ảnh tôi đến nỗi tôi còn không dám yêu ai khác. Cô ác lắm
– Anh nói sao bây giờ e cũng chịu. Nhưng e xin anh, anh hãy hiểu và cho e 1 cơ hội – cô ấy sụt sùi
– Ngày xưa tôi đã nói, rằng có khó khăn thì mới có hạnh phúc. Tôi đã từng mơ về 1 mái ấm có cả 2 người. Tôi nghĩ mẹ tôi bệnh tật, tôi là con 1, lại là cháu đích tôn nên tôi mới nói sau này có lấy nhau về cô sẽ vất vả. Nhưng cô có biết mẹ tôi nói gì không. Mẹ tôi nói không cần đứa nào chăm cả, chỉ mong làm sao sống hạnh phúc, hòa thuận, biết điều. Còn thằng kia hơn tôi. OK tôi công nhận lúc đó nó hơn tôi. Ngồi uống rượu cùng nó , nó còn khoe với tôi là nhà nó có ô tô, lương tháng gần chục triệu cơ mà. Tôi thằng sinh viên nghèo thì lấy gì ra mà so. Cô đến với nó tôi đã không thèm tranh giành, không nói với nó câu nào. Vì nó chẳng là cái cóc khô gì đối với tôi cả, quan trọng là ở bản thân cô. Cũng nên cảm ơn nó vì nó rước cô đi dùm tôi. Để tôi biết cái lòng người nó đổi thay như thế nào. Tương lai mà, người ta bảo muốn sang thì lấy vợ giàu. Cả 2 nhà giàu như vậy đến với nhau là hợp lí rồi.
– Anh đừng như vậy được không. Thật lòng e vẫn hướng về anh, e vẫn muốn anh hạnh phúc, vẫn muốn anh cười khi e không e ở cạnh bên anh nữa.
– Thôi đủ rồi, tôi đã nói hết những gì tôi nói rồi đó. Dù có thế nào, tôi mong cô hiểu. Và đừng làm cuộc sống của tôi nó lại đảo lộn 1 lần nữa. Chào cô
Tôi đứng dậy và để lại cô ấy ngồi nhìn theo. Cô ấy vẫn còn sụt sùi khóc. Đúng là tôi không hề muốn nói ra 1 chút nào, nhưng nói ra rồi tôi sẽ có thể tiến đên với 1 người khác , tôi không còn phải băn khoăn, phải suy nghĩ cái gì nữa. Dù Q.Nga có nghĩ tôi thế nào thì tôi cũng ko quan tâm nữa. Bởi vì cô ấy có cuộc sống của cô ấy, tôi có cuộc sống của tôi. Mỗi người 1 ngả sẽ tốt hơn.
Tôi về công ty trong tâm trạng không được vui lắm. Bước vào thang máy thì gặp Trang
– Anh Tùng
– Ờ, Trang à
– Anh đi đâu về thế, anh đã ăn gì chưa?
– Anh đi gặp bạn
– Đừng bảo với e là anh đi đòi nợ nha, hì
– Nợ nần gì, đòi xong rồi! – tôi cười
– Anh chưa ăn à, đi ăn với e , mới có 12h thôi
– Thôi, e đi ăn đi, a ngại ra ngoài. Ăn xong mua cho anh hộp sữa với cái bánh ngọt đem lên cho a được rồi
– Vâng, thế để e rủ chị Linh ở phòng anh đi ăn cùng cho đỡ buồn
Chiều hôm đó tôi ít việc nên về sớm. Định rủ Linh Nga về nhà ăn cơm, tiện thể nói luôn với cô ấy mai về quê cùng không cô ấy lại quên. Gọi luôn cho thằng Nhật rủ Ngọc sang chơi 1 thể, đằng nào con bé cũng chưa biết nhà mình
– Đang ở đâu thế mày
– E vừa đi học về
– Tối dẫn cái Ngọc sang ăn cơm nhé.
– Nay rảnh thế anh, còn rủ sang ăn cơm. Hay là lại chị Linh Nga qua chứ gì
– Biết rồi còn hỏi, không phải đi chợ đâu. Thế nha
Xong tôi gọi luôn cho Linh Nga
– E nghe này
– Ừ, e nghỉ làm chưa?
– Chưa anh ạ, có chuyện gì thế anh
– Tối về nhà anh ăn cơm
– Không được đâu anh, Ngọc ở nhà nữa, hôm qua e đã đi rồi
– Anh bảo thằng Nhật qua đón Ngọc rồi
– Ơ,… đúng là chẳng ai nói được anh.
– Tí đi làm xong về luôn nhà anh nha. Mà có nhớ ngày mai đi đâu không đấy.
– E nhớ chứ, e xin chị Huyền rồi ạ.
– Ừ, thế nhé
Cảm giác mà có người về nhà minh ăn cơm là tôi vui lắm. Lại còn là người mình thích nữa, tôi tranh thủ về sớm đi chợ, nấu vài món đợi mọi người đến. Khoảng 6 rưỡi thì Nhật và Ngọc đến
– E chào anh – Ngọc nói
– Ờ, 2 đứa vào nhà đi, chị Linh Nga đâu?
– E đây – lù lù đằng sau bước vào, tay xách túi hoa quả
– Giật cả mình, sao e cứ lừ lừ đi như vậy hả
– Chẳng phải anh vừa hỏi e còn gì
– Mà mua cái gì kia, trong tủ còn đầy hoa quả, e mua làm gì. Dạo này đi làm nhiều tiền nhở.
– Vâng, lương e cao mà, e mà để dành tháng sau khéo mua đc điện thoại không chừng ấy
– Thôi vào đi, anh nấu xong rồi, ăn luôn
– Hả, nghi lắm nha, anh nấu hay anh mua ngoài hàng đem về.- cười
– Chị không biết rồi, ông anh em riêng cái khoản vào bếp thì hơi bị khéo, mỗi tội ở 1 mình nên lười vào bếp thôi – thằng Nhật chêm vào.
– Để chút e thử xem tài của anh dở đến cỡ nào, mà đợi e đi rửa mặt đã, vừa đi ngoài đường về toàn bụi
Bữa cơm diễn ra suôn sẻ, rút kinh nghiệm lần trước nên tôi với Nhật uống bia, để Ngọc với Linh Nga uống nước ngọt
– Anh Tùng, bao giờ anh dẫn chị nhà em về làm dâu đây – Ngọc hỏi
– Ơ… – tôi và Linh Nga ngượng ngùng
– E không biết à, mai ở quê có giỗ, anh Tùng dẫn chị Nga về đấy – thằng Nhật thêm vào
– Thế mà chị chẳng nói gì với e. Mà cũng thích, lại sắp được ăn cỗ cưới 2 anh chị rồi
– Chỉ là về gặp bố mẹ anh thôi mà – tôi nói đỡ
– Coi như ra mắt rồi. Chị, cố lên nhé – Ngọc động viên Linh Nga
– Nhưng mà chị sợ lắm í – Linh Nga có vẻ lo lắng
– Lo gì chị, ông bà ngoại e dễ tính lắm, 2 bác cũng tâm lý nữa. Chị không phải lo đâu
– Phải đấy, phải đấy – tôi cười
Ăn uống xong xuôi Nhật và Ngọc chuồn về trước, còn lại tôi và Linh Nga ngồi ở phòng khách.
– Anh Tùng, anh ngồi đây e hỏi – giọng có vẻ nghiêm trọng
– Hả, vẫn đang ngồi đây còn gì, có gì mà trông sát thủ thế
– Sang đây ngồi cạnh e, e hỏi
– Hả
– Nhanh lên – cô ấy giục
– Rồi – tôi sang ngồi cạnh cô ấy, kèm theo 1 ánh mắt dò xét và hoài nghi của cuộc nói chuyện
– Giờ anh nói đi, có phải anh nói với Nhật để Nhật chỉ chỗ cho e xin việc không. Có phải anh chủ ý để e vào làm chỗ chị Huyền không?
– Tự nhiên lại hỏi anh chuyện này – tôi bối rối gãi đầu
– Anh trả lời e đi, nhanh! – Linh Nga trừng mắt
– À thì phải, nhưng mà anh chỉ bảo thằng Nhật là chỗ thằng Vũ cần người làm thôi. Còn anh có bảo nó nói với e đâu.
– E tạm tin, hôm đó mà anh Vũ với chị Huyền không đưa cu Bin đến đây thì anh còn giấu e đến bao giờ. Đáng lẽ hôm đó e xử anh luôn , nhưng mà anh say nên e tha.
– Trông hiền hiền mà có lúc dữ kinh lên được. – tôi lẩm bẩm
– Anh mà còn làm gì mờ ám nữa là không xong với e đâu đấy. Mà anh còn lầm bẩm nói xấu e nữa là cũng ko xong đâu
– Rồi rồi, còn việc gì nghiêm trọng nữa không
– Hết rồi, hì – cười , cái sự dữ dằn lúc nãy lại biến đi đâu mất lại thay vào sự dễ thương đáng yêu
Tôi và Linh Nga ngồi xem ti vi 1 lúc, rồi đột nhiên cả 2 quay sang nhìn nhau. Lần này thì thực sự nhìn nhau rất là lâu. Rồi từ từ, từ từ tôi rướn người lại gần cô ấy, Linh Nga nhắm mắt vào, tôi cũng nhắm mắt. Cơ hội đến 1 lần nữa với tôi, tôi từ từ nhẹ nhàng , còn 1 chút nữa thôi là môi chạm môi rồi.
– Ha ha ha ha, ặc ặc ặc… – tiếng phát ra từ tivi kêu lên
– Anh nhìn kìa, buồn cười chết mất – vừa nói Linh Nga chỉ vào tivi
Mở mắt ra nhìn lên thì cái kênh cartoon network đang chiếu tom and jerry. Con chuột chết bầm lại phá đổ cái không khí lãng mạn. Tôi cố gắng kìm nén và cười gượng. Còn Linh Nga thì vô tư ngồi xem như chưa có chuyện gì. 1 lát sau xem xong thì tôi đưa Linh Nga về
– Sáng mai nhớ chuẩn bị rồi về sớm với anh nhé
– Vâng, mà anh ơi mặc đồ gì bây giờ
– Cứ mặc bình thường miễn sao e thoải mái, cũng ko phải phấn son gì đâu. Cứ như về quê e ấy.
– Vâng!
Sáng hôm sau tôi đến đón Linh Nga sớm rồi cả 2 người cùng bắt xe về quê. Hôm nay cô ấy để tóc dài, màu áo trắng dường như là màu quen thuộc của cô ấy, trông cô ấy hiền dịu lắm. Ngồi trên xe chắc cô ấy mệt nên cô ấy gục đầu vào vai tôi ngủ thiếp đi. Cảm giác tôi cũng lâng lâng khó tả lắm. Thích 1 người là khi nhìn vào người đó thấy gì cũng đẹp cũng dễ thương. Nhưng để yêu 1 người, thực sự sẽ cần 1 khoảng thời gian rất dài. Đến được với nhau là quý, không biết Linh Nga sẽ bên tôi cả đời hay 1 khoảng thời gian. Mong là khi nào cô ấy ở bên tôi cô ấy sẽ mãi nhẹ nhàng và tình cảm như vậy. Lúc ngoan hiền, lúc ghê gớm để tôi biết mình là ai!
Tôi dẫn Linh Nga về nhà cất đồ, bố mẹ tôi thì sang nhà ông bà để làm cơm rồi. Sang đến ngõ nhà ông bà thì Linh Nga nói
– Anh ơi e run quá
Tôi nắm lấy tay cô ấy và kéo đi thẳng vào trong nhà, không để cô ấy kịp ú ớ gì. Vào đến nhà thì ông bà đang ngồi ở gian giữa, bác cả, chú út, bố tôi cũng đang ngồi ở đó luôn. Còn mẹ tôi và các cô các thím đang làm cơm dưới bếp
– Ơ, Tùng về đấy à con, bạn gái à, dẫn vào đây dẫn vào đây
– Vâng con vừa về
– Cháu chào ông bà, cháu chào các bác ạ – Linh Nga nói
Bà nội tôi thấy thế liền đứng dậy ra chỗ Linh Nga, 2 tay xoay xoay người Linh Nga
– Xinh xắn thế này mà bây giờ nó mới dẫn về, để ông bà ngóng mãi.
endchap7

chap8

Chap 32:

– Cháu tên gì? – bà nội tôi hỏi
– Dạ, cháu là Linh Nga bà ạ
– Hả, Nga á, có phải là cái con bé ngày xưa yêu thằng Tùng phải ko – bà nội tôi đổi giọng, có vẻ không thích
– Không đâu bà ơi, kia là Quỳnh Nga, còn đây là Linh Nga – tôi nói đỡ
– Thế à, thế mà bà cứ tưởng. Nó mà dẫn con bé kia về đây bà tống cổ nó đi ngay.
– Bà, sao lại nói thế !
– Chả thế thì sao, thôi lại đây ngồi với bà.
Bà nội kéo tay Linh Nga lại giường ngồi với bà nội, còn tôi ngồi ở salon với các bác và các chú. Nhà ở nông thôn thường có 3 gian, 1 gian giữa là kê bàn ghế và thợ phụng, còn 2 gian 2 bên là kê 2 cái giường, thường là như thế.
– Đợt này về mấy ngày con – ông nội tôi hỏi
– Con về chắc mai đi luôn ông ạ
– Ừ, nhiều việc lắm hả
– Vâng.
– Con xin phép ông bà, các bác con xuống phụ các bác các cô nấu cơm ạ – Linh Nga đứng dậy xin phép
– Vừa đi về mệt, cứ ngồi đây với bà
– Dạ ko sao đâu ạ, con xin phép.
Ông nội với mọi người cũng gật đầu. Bác cả tôi lên tiếng
– Con bé khéo ăn khéo nói đấy. Nó làm cái gì rồi
– Bạn cháu vừa ra trường, đang đợi tìm việc
– Thế nó học trường nào? – chú út tôi hỏi
– Học viện ngân hàng chú ạ
– Thế à, cũng giỏi đấy chứ. Thằng này thế mà khá. Hơn đứt cái con bé lần trước.
– Có gì đâu ạ
– Thế 2 đứa tính bao giờ cưới- ông nội tôi lại hỏi
– Con cũng chưa biết
– Ô hay, người yêu có rồi, con bé cũng ra trường rồi. 2 bố con về bàn bạc đi rồi ông còn đi nói chuyện người nhớn cho chứ.
– Ông cứ để con! Thằng này là phải ép – bố tôi nói câu mà làm tôi phì cười
– Thôi thôi được rồi, thư thư cho con giãn việc ra đã, rồi đâu có đó.
Để ông và mọi người ngồi nói chuyện. Tôi chạy xuống bếp thấy Linh Nga đang ngồi cuộn nem rán với mấy cô và bác gái cả.
– Cháu chào bác, cháu chào các cô
– Thỏ đấy à, dạo này có người yêu trông béo tốt hẳn ra nhỉ.- bác gái tôi nói
– Ơ…- tôi giật mình
– Ngại à, có gì mà phải ngại. Người yêu chứ có phải người ngoài đâu mà ngại.
– Bác tự nhiên lại nói biệt danh cháu ra làm gì, mất hết hình tượng
Linh Nga thì cũng hơi ngạc nhiên quay sang hỏi
– Ở nhà mọi người gọi anh Tùng là Thỏ à bác
– Ngày xưa nó tên là Thỏa, nhưng mà gọi tên nó khó, mọi người toàn gọi là Thỏ thôi, giờ cả xóm vẫn gọi nó là Thỏ mà. Sau này mẹ nó mới đổi tên thành Tùng đấy!- bác tôi cười
Cô ấy nghe thấy vậy thì cứ tủm tỉm cười. Thêm 1 bí mật lại bị tiết lộ với cô ấy.
– Chỗ này chỗ đàn bà con gái, đi lên nhà đi Thỏ – mấy cô giục tôi
– Ơ ,sao đuổi cháu đi ạ
– Ở đây vướng chân vướng tay có làm được cái gì đâu, muốn gần người yêu hả. Lúc khác đi, quấn nhau cả ngày rồi vẫn còn nhớ à
– Cháu thèm vào – tôi ngúng nguẩy bỏ lên trên nhà ngồi chơi với mấy đứa em con nhà chú. Tôi thích trẻ con lắm, toàn lũ 4,5 tuổi dễ thương lắm.
Buổi về ăn giỗ với ra mắt cũng thành công, mọi người cũng có vẻ ủng hộ lắm. Đến bữa ăn cơm ông nội tôi nói
– Anh Tùng nhà ta hôm nay dẫn người yêu về, ông mừng lắm. 2 đứa mau tính chuyện cưới xin đi nhé. Lâu lắm ko có bữa giỗ mà đông đủ mọi người như thế này.
Linh Nga thì ngượng đỏ mặt, còn tôi thì chỉ biết cười. Mà làm gì có ai biết bên trong nó bùng nhùng như tơ vò thế nào đâu. Tôi còn chưa kịp tỏ tình với cô ấy nữa.
– Đấy, nghe thấy chưa, ông nội giục rồi đấy, mau mau đi cho các bác các cô ăn cỗ. – mấy cô mấy bác hùa vào nói.
Thực ra thì cái chuyện của Linh Nga nằm ngoài ý muốn của tôi ngay từ đầu. Tôi thích cô ấy, nhưng thật sự tôi ko đành lòng để Linh Nga phải chịu đựng như vậy. Chẳng biết rồi sau vụ ra mắt này mọi chuyện sẽ đi đến đâu nữa. Bữa cơm diễn ra suôn sẻ. Linh Nga là con người khéo léo, ngoan ngoãn nên mọi người có vẻ ưng lắm, chẳng ai phàn nàn gì. Ăn xong tôi lên giường ngủ, để Linh Nga đi rửa bát và thu dọn. Lúc tôi dậy thì thấy cô ấy đang ngồi bóp tay bóp chân cho bà tôi ở cái giường gian trái nhà. 2 bà cháu nói chuyện vui vẻ mà trông bà mãn nguyện lắm
– Dậy rồi đấy à con
– Vâng, mọi người đi đâu hết rồi bà
– Mọi người về hết rồi. Thôi ko cần bóp chân tay cho bà nữa đâu….bóp vai đi – bà tôi nói với Linh Nga
– Vâng ạ
– Sao bà để người lạ bóp vai cho bà thế, để con – tôi lanh tranh nhảy lên giường
– Thôi ông tướng, thích lại gần người yêu thì nói, lại còn bày đặt! Mà 2 đứa về đi, chiều rồi, về xem nhà có việc gì giúp đỡ bố mẹ thì làm. Linh Nga này, tối sang ngủ với bà nhé
– Hả, con để cho ai đây bà
– Sang ngủ với ông- bà tôi cười
– Vâng, để con về xin 2 bác đã ạ, được thì con qua ngủ với bà
– Ui cha, được cháu dâu đấm bóp cho tí mà khỏe hết cả người. Thôi 2 đứa dắt nhau về đi.
Chào bà tôi và Linh Nga về. Nhà ông bà cách đó có mấy bước chân nên tôi với cô ấy đi bộ về
– Anh Thỏ
– Hả – tôi tròn mắt
– Vậy đúng là thỏ rồi, con trai mà biệt danh là thỏ thì yếu đuối lắm. E đoán không sai mà. Hí hí
– Này, đừng có cơ hội nha, nhưng biệt danh của anh thì ít người con trai nào có đâu
– E biết thừa, bác gái còn nói hồi nhỏ anh nhát chết lắm, cái gì cũng sợ. Nên mọi người gọi anh là Thỏ Đế nữa. – cười tít mắt
– Trời, bác ơi là bác!
– Anh giấu làm gì, kiểu gì e chẳng biết.Từ nay đến mai chắc là còn biết nhiều điều hay ho từ anh lắm đây. Với lại lúc nào tiện thì e gọi anh là Thỏ nhé, đáng yêu mà. Hì
– To đầu bằng này rồi còn đáng yêu, cái tên Thỏ nghe nữ tính quá
– E thích thế. Ai bảo anh gọi e là đầu thạch cao cơ, e gọi là thỏ đế cho bớt nữ tính là được chứ gì.
– Thôi, kệ e!
– Ơ kìa, anh mà cũng biết giận à, mọi hôm toàn chọc e, hôm nay e mới trêu có tí đã dỗi rồi.
– Ai thèm dỗi, đấy là người lớn không chấp trẻ con. Nhá
Tôi với Linh Nga vừa đi vừa cười vui vẻ với nhau, về tới nhà thì thấy bố tôi đang ngồi cắm cúi vào cái máy tính bảng , mẹ tôi thì đang gọt hoa quả
– 2 đứa về rồi đấy à
– Dạ – Linh Nga nhỏ nhẹ
– Ngồi ăn hoa quả đi, mẹ gọt xong rồi
– Vâng, ngồi đây em – tôi kéo tay Linh Nga ngồi xuống bên cạnh tôi
– Sao, về quê 2 bác có thoải mái không? – mẹ tôi hỏi Linh Nga
– Dạ thoải mái ạ
– Lại còn không, Linh Nga thân thiết với bà nội lắm rồi, mới về ra mắt mà đã bóp tay bóp chân cho bà, máu gớm
– Mày, cái mồm, ăn với chả nói. Mà Linh Nga này, 2 đứa tính sao chuyện cưới xin, hôm nay ông nội giục rồi đó
– Dạ, cháu….cháu
– Mẹ, Linh Nga còn công việc, đã đâu vào đâu đâu. Đợi xin được việc ổn định đã, với lại con đã về nhà Linh Nga đâu.
– Ừ, nhưng mà 2 đứa bố trí về quê Linh Nga , rồi xem ý ông bà bên đó thế nào để bố mẹ biết đường
– Dạ, 2 bác thư thư cho cháu vài bữa – Linh Nga bối rối
– Ừ, con về đây rồi, 2 bác cũng coi con như người trong nhà luôn rồi. Có gì khúc mắc con cứ nói – bố tôi nói. Mà sao đang bác cháu tự nhiên lại chuyển sang con với bác luôn nhỉ.
– Bác trai nói đúng đấy, các con cưới nhau sớm, rồi sinh con đẻ cái ổn định công việc sau này đỡ vất cả con ạ
– Vâng, con biết rồi – tôi lại tặc lưỡi
Tôi với Linh Nga ngồi cạnh nhau mà 2 đứa cứ run run, tay tôi nắm chặt lấy tay Linh Nga từ bao giờ. Tại thấy bố mẹ tôi nghiêm túc quá.
– Linh Nga, đi mua với bác ít đồ đi con.
– Mẹ không để cô ấy nghỉ à, sáng đi xe về mệt đã nấu cơm, xong rồi rửa bát, nãy còn đấm bóp cho bà nữa.
– Dạ, con không sao đâu bác.
– Đấy, Linh Nga nó ko như mày đâu, đàn ông đàn ang suốt ngày nằm ườn ra đấy.
– Vâng
– Vâng lại cứ để đấy, đứng dậy xem đi rửa cốc chén rồi quét nhà đi. Bố con nhà mày ở nhà chả giúp được cái gì
– Tôi vẫn đi chợ nấu cơm rửa bát còn gì. Vậy mà suốt ngày kêu – bố tôi nói
– Thôi, để con làm – Cơ mà thỉnh thoảng bố tôi cứ làm 1 câu giật hết cả nảy. Buồn cười mà ko dám cười.
Linh Nga lai mẹ tôi đi đâu tôi cũng chẳng rõ, còn mỗi 2 bố con ở nhà
– Tùng, chuyện con bé Trang thế nào rồi
– Dạ, con cũng chưa có cơ hội nói với Trang, giờ con mà nói ra không biết sẽ thế nào
– Bố thì nghe qua qua thôi, bảo ngày xưa con giúp nó nhiều, mà nó thích con, nó không dám nói ra đúng không?
– Vâng
– Với cá tính của con bé thì cũng khó đấy, phải khéo ko con bé nó sốc
– Con đang tính vài hôm nữa sẽ nói chuyện với Trang. Chứ như thế này con bối rối lắm. Con quý Trang lắm, như e gái vậy.
– Bây giờ có Linh Nga nữa, nên phải khéo léo cả đôi đường, không Linh Nga nó lại tủi thân. Cái giống đàn bà nó hâm hâm dở dở lắm. Nhớ lấy nha, nhu cương đúng lúc vào. Mình là phải tâm lý con ạ. Chơi đòn tâm lí đàn bà nó mới sợ
– Bố, giờ bố đi tán gái được đấy, tâm lí thế
– Cái thằng, bố nói vậy thôi, có người yêu, có vợ thì phải giữ. Linh Nga nó xinh thế, thế nào cũng bao nhiêu thằng dòm ngó. Cho nên lúc nào cũng phải hâm nóng tình cảm 2 đứa, nghe chưa. Bố ngày xưa yêu mẹ bố biết rồi!
– Hề, bố ko phải lo. Cái đó con biết mà
– Đấy là bố cứ nói thế, không thừa đâu
Bố tôi cũng thuộc dạng tâm lý, còn chỉ tận tình cho tôi phải làm như thế nào. Kể cũng đúng, tâm lý phụ nữ mà nắm bắt được thì mình rất có lợi. Lâu lắm rồi về nhà mà cảm thấy thoải mái lạ lùng thế này. Tôi đi thu dọn nhà cửa, 1 lát sau thì mẹ tôi với Linh Nga về. Tay xách nách mang chả biết mua cái gì
– Mẹ mua cái gì thế
– Đây, 2 cái quần xì, 2 cái áo ngắn tay mặc đi chơi với 2 cái quần ngố.
– Cái gì vậy mẹ, con có bảo mẹ mua đâu – tôi ngượng chin mặt
– Gớm, mọi lần toàn mẹ mua còn gì, ngại cái gì mà ngại. Người yêu chứ có phải người ngoài đâu
Linh Nga thì cứ đứng tủm tỉm cười. Tôi cầm bộ quần áo chạy tọt vào bên trong cất đi. Mẹ tôi định làm cái gì không biết nữa. Cất đồ xong ra ngoài thấy mẹ tôi và Linh Nga lỉnh kỉnh xách đồ ăn với vài thứ linh tinh, chủ yếu là đồ ăn.
Buổi tối ăn cơm xong , Linh Nga xin phép
– Bác ơi, lúc chiều bà nội anh Thỏ…ơ… anh Tùng nói tối con sang ngủ với bà
– Thế à, vậy thì con sang ngủ với bà đi cũng được. Tùng, dẫn Linh Nga sang bà, mà mày ngủ luôn đấy với ông đi, sáng mai về. Lâu lắm mẹ không thấy mày ngủ với ông rồi – mẹ tôi cười
– Vâng
Tôi dẫn Linh Nga sang bên nhà ông bà. Sang đến nơi ông bà vẫn còn để cửa
– 2 đứa sang đấy à – ông bà
– Vâng, con đây.
– Con chào ông bà – Linh Nga nói
– May quá, Tùng, Linh Nga đi theo bà, bà có cái này cho thằng Tùng.
Tôi và Linh Nga lẽo đẽo đi theo bà xuống bếp, bà bật điện rồi lấy cái que dẽ phủi tro ở trên 1 cái xong đang vùi bên dưới.
– Cái gì thế bà
– Cá trê đấy
– Thật á bà, bà bỏ ra nhanh đi con cạo nồi – tôi hào hứng
– Từ đã
– Cạo nồi là gì vậy bà
– Ngày xưa nó thích món này lắm đó, tí rồi con biết – bà tôi nói với Linh Nga
Bà tôi lấy đũa gắp ra đừng miếng cá kho ở trong nồi. Còn lại cháy ở bên dưới, tôi chạy ra ngoài lấy cái thìa cạo cạo ở đít xoong miếng cá còn dính lại. Tôi cho lên miệng ăn ngon lành
– Sao, có mặn không? – bà tôi hỏi
– Không bà ạ, ngon lắm . E ăn không, há mồm anh đút cho – tôi quay sang Linh Nga rồi đưa cái thìa lên miệng đút cho cô ấy
– Ư…m…thơm thế bà ơi – Linh Nga cười
– Ừ, nó thích món này lắm. Ngày xưa nó còn nhỏ, mỗi lần bà kho cá là nó chỉ đợi đến tầm này cá nó nhừ, chăm chăm vét xoong thôi. Bà kho bằng củi, phải vùi nó xuống mấy tiếng nó mới nhừ mà cá không bị ướt
– E ăn nữa không nè – tôi chăm chú cạo xoong rồi ngẩng mặt lên đút cho Linh Nga miếng nữa làm cô ấy bật cười
– Ngày xưa nó ở với ông bà, bố mẹ nó bận làm ăn, nhà thì nghèo. Thỉnh thoảng mới được bữa cá . Khổ thân cháu tôi – bà tôi và Linh Nga cứ ngồi nhìn tôi ăn.
Ăn xong tôi liếm mép 1 cái
– Xong rồi bà ơi, để con đem xoong đi ngâm.
Tôi đứng dậy, bà với Linh Nga đi lên nhà. 1 lát sau thì Linh Nga đấm lưng cho bà . Ông nội thì ngủ lúc nào không biết, tôi pha ấm nước chè đem ra hiên ngồi hóng gió. 1 lát sau Linh Nga đi ra
– Anh không vào ngủ à
– Còn sớm mà e , bà ngủ rồi hả
– Vâng, ông bà anh dễ tính nhỉ
– Ừ – tôi cười
– E không ngờ anh lại như vậy đấy
– Anh làm sao?
– Thì nhìn anh ăn cá cháy ấy, lúc anh ăn nhìn đáng yêu lắm anh Thỏ ạ – cười
– Ơ…
– Thỏ đế, thỏ đế. Hì hì.
– E mà cứ gọi anh như thế anh cho e biết tay đấy
– E thích biệt danh của anh mà. Anh có vẻ thân thiết với ông bà nhỉ?
– Ừ, bố mẹ bận , anh ở với ông bà cho đến hết lớp 5. Ông bà cho anh nhiều kỉ niệm lắm, ông bà thương anh nữa
– E cũng thấy thế, giá như e còn ông bà, nhưng ông bà e mất từ lúc e còn bé xíu. – Linh Nga thở dài
– Về làm cháu dâu của ông bà anh đi! –tôi cười
– Anh này, lại đùa- Linh Nga ngượng ngùng.
– Anh không đùa đâu – tôi nói giọng nghiêm túc và quay sang Linh Nga.

Chap 33:

Tôi nói thế Linh Nga ngạc nhiên và nói lảng đi !
– Làm cháu dâu của ông bà thì chắc trải qua nhiều cửa ải lắm – cười
– Ông bà quý e lắm đấy – tôi động viên
– Vâng, thì e cũng quý ông bà anh mà.
– Nhưng mà e có muốn làm cháu…
Chưa nói hết câu thì Linh Nga lấy bàn tay bịt miệng không cho tôi nói và nhìn thẳng vào mắt tôi
– Suỵt
– Ư…Ưmmmmmmm…Ứ… – tôi cứ ú ớ
Vài giây sau Linh Nga bỏ tay ra
– Có chuyện gì mà e ko cho anh nói thế
– A nói nhỏ thôi, để e bắt con mèo kia. Dễ thương quá đi. Hì
Vừa nói cô ấy vừa chỉ vào con mèo đang chạy từ dưới sân lên hiên
– Trời, tưởng có chuyện gì. Cẩn thận ko nó cắn đấy
– E chẳng sợ, nhìn nó hiền mà. Miu miu
Linh Nga đứng dậy bắt con mèo rồi lại quay về ngồi cạnh tôi, bế con mèo vào lòng vuốt ve.
– E thích mèo lắm à?
– Vâng, mèo dễ thương mà lại ngoan nữa.
– Dễ thương bằng anh không? – tôi trêu.
– Anh thì có gì mà dễ thương nhỉ – suy nghĩ tầm vài giây – à có, lúc ăn này, còn quần doreamon nữa – Linh Nga vừa nói vừa cười rồi lấy tay bụm miệng.
Tôi bất thình lình lấy tay bịt lấy miệng Linh Nga mấy giây và nói
– Dừng chủ đề dễ thương, e mà còn nói nữa là anh xử đấy
– Thế giờ chuyển chủ đề đáng yêu được không anh. Thỏ đế thỏ đế! – cười như vớ được vàng
– Không, a ko nói chuyện với e nữa đâu.
– Giận kìa, giận thì e đi ngủ đây – đang định đứng dậy
– Từ đã, ngồi xuống anh bảo – tôi lấy tay đập đập xuống đầu hiên nhà
– Gì thế anh?
– Cảm ơn e nha!
– Ơ, sao lại cảm ơn e?
– Thì cảm ơn vì e về đây với anh.
– Về đây ông bà với 2 bác quý mến e cũng vui anh ạ! – giọng Linh Nga có vẻ trầm xuống- mọi người mà biết e không phải người yêu anh thì thế nào nhỉ
– Suỵt, nói nhỏ thôi. Ông bà ngủ tỉnh lắm đấy!
– Vâng, e thấy có lỗi với ông bà, nhất là với 2 bác nữa anh ạ
– Thôi, ko phải nghĩ ngợi gì đâu, để từ từ anh lo.
– Anh lo làm sao, rồi sau này mọi người lại nghĩ e không ra gì. Giấu được 1 lần chứ có giấu được mãi đâu.
– Đừng có lo, anh sẽ giải quyết – tôi cười và đưa tay lên xoa đầu Linh Nga – mà e có muốn mai đi chơi không?
– Đi đâu cơ ạ
– Đi bển
– Bển là đi đâu ạ. Biển hả anh?
– Ừ, có thích đi chụp ảnh ko, à mà thôi. Anh đề nghị e mai đi với anh. Làm mẫu cho anh chụp
– Nhưng mà ngại lắm, mà hôm trước ảnh anh chụp cho e đâu? – Linh Nga xòe tay ra hỏi
– Anh để ở máy trên nhà rồi. Mai lên a gửi cho. Mai đi nhé!
– Đi cũng được nhưng mà lỡ sáng mai mẹ anh lại gọi đi đâu thì sao?
– Ko đâu, đi đâu thì nói bố lai đi, mai a dẫn e đi chơi, hôm nay e làm cả ngày rồi còn gì
– Vâng, tùy anh vậy, mà biển nước có xanh không anh.
– Tùy từng ngày, ngày nó đục, ngày nó xanh
– Như tính cách của anh ấy hả – cười
– Gì cơ? E nói gì đấy hử?
– Đâu có, đâu có nói gì đâu – ngoảnh mặt đi chỗ khác cười
– Dạo này trêu anh hơi bị nhiều đấy nha!
– Lúc trêu trông cái mặt anh buồn cười lắm, anh thỏ ạ ! – lại cười
– E ăn nhầm cái gì mà hôm nay cười nhiều thế
– Đâu. Tại e ghét anh nên e mới trêu thôi!
– Anh làm gì mà ghét anh?
– Thì tại anh ngày trước khó tính, mà bây giờ cũng khó tính í.
– Rồi sao?
– Còn cứ mở miệng ra là tiền này, bắt e làm theo ý của anh này. Mà chẳng hiểu sao e cứ nghe theo lời anh như kiểu phản ứng vậy nhỉ?
– Thế giờ có ghét không?
– Có chứ, nhưng mà đỡ rồi. Nhìn lại thì cũng đâu đến nỗi, chỉ có điều anh khô khan quá, con gái nó nhìn thấy là chạy mất dép. Mặt lúc nào cũng nghiêm túc quá mức ấy.
– Ờ
– Anh lại ờ, e góp ý với trêu anh tí thôi. Vừa dỗi xong lại dỗi tiếp à – lại cười tủm tỉm
– Không, anh đang suy nghĩ – tôi nói nhỏ
– Anh suy nghĩ gì thế?
– Nghĩ cách tán gái
– Có nhiều người thích anh mà, anh lại lo đi tán gái. Hâm rồi hâm rồi
– Ai thích?
– Em…không thích, chị Trang thích, chị Quỳnh…- đang nói dở dang thì tôi ngắt lời
– Anh coi Trang như e gái mình, còn Q.Nga thì chẳng liên quan gì đến anh nữa. Anh gặp Q.Nga rồi
– Anh gặp rồi à, chị ấy có nói gì ko ạ
– Không, anh ko cho chị ấy nói. – tôi thở dài
– Anh nói sao e không hiểu?
– Anh gặp cô ấy, cô ấy khóc, xin anh hiểu. Xong anh nói cho 1 trận. Buồn cười
– Anh không thể bỏ qua được cho chị ấy à?
– Bỏ qua hay không thì giờ ko quan trọng nữa.
– Anh Tùng này, có chuyện gì khó nói thì cứ nói với e cho nhẹ lòng, còn không muốn nói thì e ko ép anh đâu
– Ừ
– Mà thôi e đi ngủ đây, anh vào ngủ với ông đi.
– Ừ, e ngủ đi
Linh Nga đứng dậy đi vào ngủ với bà
– Này
– Gì nữa vậy anh – Linh Nga ngoái lại
– Ngủ ngon – tôi thì thầm
– Vâng, anh cũng ngủ ngon đấy !
Tôi cũng đứng dậy đi vào ngủ với ông nội. Lần màn để vào nằm với ông
– 2 đứa nói chuyện muộn thế
– Vâng, ông chưa ngủ à
– Nằm thế thôi chứ chưa ngủ được. Con bé ngoan đấy.
– Vâng, mà lâu lắm rồi con không ngủ với ông, mấy năm rồi ấy ông ạ
– Ừ, thôi ngủ đi, mai còn nhiều việc
– Dạ.
Thật sự thì ông bà nội với tôi có 1 sự gắn bó cực kì bền chặt, có khi còn hơn đối với bố mẹ tôi. Ông bà nuôi nấng tôi từ nhỏ, có gì ngon ông bà cũng để dành. Có làm gì sai ông bà cũng dạy dỗ tôi đến nơi đến chốn. Mong là ông bà sẽ mãi luôn sống khỏe, mãi luôn vui vẻ bên con cháu.
Sáng hôm sau đang ngủ thì Linh Nga chui vào màn lay người gọi tôi dậy
– Anh ơi, dậy đi, sáng rồi
– Để anh nằm chút nữa đi – tôi uể oải
– Anh dậy đánh răng rửa mặt đi, 6 rưỡi rồi. Ông bà nấu cơm xong rồi.
– Ừ
Tôi dậy đánh răng rửa mặt, ra ngoài thì ông bà đã dọn cơm ra sẵn rồi
– Ngồi ăn cơm đi con – bà nội tôi nói
– Vâng, mà bà dậy sớm nấu cơm làm gì vậy cho vất vả, chạy ra ngoài đầu đường mua bún cho tiện
– Linh Nga nó dậy nó nấu đấy – ông nội tôi nói
– Hì, cháu thấy nhà bà có cái nồi gang, lâu lắm cháu ko nấu cơm bằng bếp củi nên cháu thử thôi ạ
– Ừ, nấu bằng nồi gang ngon hơn nồi cơm điện con ạ- bà nói
– Ngon đây ngon đây- tôi xuýt xoa
– Linh Nga này, bao giờ thằng Thỏ nó về thì về cùng nó nha con
– Dạ, con còn công việc nữa bà ạ, nếu về được thì con về chơi với ông bà – Linh Nga cười nhỏ nhẹ
– Ừ, thì 2 đứa bố trí nghỉ cùng 1, 2 ngày như hôm nay này. Với lại 2 đứa tính chuyện cưới xin đi
– Bà ơi bà ăn cơm đi, chuyện này nói sau đi ạ – tôi nói
– Cái thằng, cứ bàn đến chuyện vợ con là nó lại lảng đi chuyện khác.
Ngồi ăn cơm với ông bà xong, tôi và Linh Nga chào ông bà về nhà. Chỗ ngồi quen thuộc của bố tôi là cái ghế salon, trên tay cầm con galaxy tab.
– Bố à, bố ăn sáng chưa
– Con chào bác ạ
– Chưa, đợi 2 đứa về rồi cả nhà đi ăn bún
– Mẹ đâu ạ
– Mẹ đang xem tivi trong phòng.
– Mẹ ơi, mẹ – tôi gọi
– Gì mà mày gọi mẹ ời ời thế hả? – mẹ tôi lững thững đi ra
– Con chào bác – Linh Nga chào
– Ừ, dắt xe ra đi cả nhà đi ăn sáng
– Bố mẹ đi đi, con với Linh Nga ăn cơm bên ông bà rồi
– Thế à, ko nói làm bố mẹ đợi. 2 đứa ở nhà nha
– Con với Linh Nga đi chơi tí, bố mẹ cứ đi ăn đi, chút con đi con khóa cửa.
– Ừ, khóa cửa cẩn thận đấy.
Bố mẹ tôi đi ăn sáng, còn tôi và Linh Nga ở nhà, 1 lát sau Linh Nga thay quần áo xong thì tôi chở Linh Nga đi và xách theo cái máy ảnh.
– Đi biển thật à anh?
– Ừ, anh nói hôm qua rồi mà.
Tôi chở Linh Nga ra bãi biển cách nhà tôi khoảng hơn 10km. Đây là 1 bãi biển nho nhỏ, có 1 nhà thờ đổ bị biển xấm lấn. Buổi sáng không khí trong lành khi thủy triều rút thì thực sự cảnh ở đây rất đẹp. Hiện nay ở trên bãi biển chỉ còn lại nền móng của nhà thờ cũ và 1 cái tháp cổ kính hằng ngày vẫn đứng vững với sóng gió.
Dựng xe xuống thì Linh Nga trầm trồ
– Oa, nước biển xanh quá anh ạ – ánh mắt có vẻ hào hứng
– Sóng nhỏ, biển không động thì xanh
– Cái tháp kia có người không anh?
– Không, ra đó đi, ngày xưa là nhà thờ, mà bị bão quét cộng với biển lấn nên giờ hoang sơ đổ nát hết rồi.
– Thế ạ, tiếc anh nhỉ
Tôi dắt tay Linh Nga đi ra chỗ tháp , chụp cho cô ấy vài kiểu ảnh. Trông khuôn mặt cô ấy vui lắm.
– Xuống đây anh bảo
– Gì thế anh?
– Ra ngoài thuyền kia ngồi anh chụp cho mấy kiểu nữa
– Nhưng mà thuyền của họ…
– Không sao đâu, ở đây họ dễ tính lắm
Tôi và Linh Nga chạy đến cái thuyền đang nằm ở bãi cát
– E ngồi lên đây đi – tôi chỉ vào mũi thuyền
– Anh cất máy ảnh đi được không? Đi chơi với e mà toàn chụp ảnh í
– Anh thích chụp ảnh mà, nhưng thôi được rồi, để anh hẹn giờ chụp với e 1 kiểu rồi cất đi nha
Nói xong tôi hẹn giờ, đặt máy ra phía sau, nhanh nhanh tôi nhảy lên ngồi ở mũi thuyền cùng Linh Nga và khoác lên vai cô ấy nhìn ra phía biển. Chắc là do giật mình nên cô ấy ngoảnh mặt lại phía.
– Tách
Thế là lọt được nguyên cái mặt và đôi mắt tròn của Linh Nga vào bức ảnh. Còn tôi thì nhìn được thấy cái lưng thêm cái tay khoác lên vai Linh Nga.
– Anh cứ hay bất thình lình vậy à, e đã đồng ý cho anh chụp đâu – giọng phụng phịu
– Anh không cố tình, ai bảo e quay mặt lại làm gì – tôi cười
Ngồi cạnh Linh Nga, trước mặt chúng tôi là biển xanh rì rào
– Quê anh đẹp không?
– Đẹp anh ạ – nhỏ nhẹ- tự nhiên về đây e thấy bình yên lắm anh ạ. Không phải bon chen, không xô bồ như trên đất Hà Nội!
– Ừ, thỉnh thoảng anh cũng ra đây chụp cảnh bọn trẻ con nó vui chơi. Nhìn tụi nó thích lắm, dân dã lắm.
– Sau này nếu anh và e còn liên lạc thì thỉnh thoảng anh dẫn e về đây nhé.
– Sao lại nói thế, e muốn về lúc nào chẳng được.
– Nhưng mà bây giờ anh với em chỉ là giả vờ là người yêu của nhau, sau này đường ai nấy đi. – Giọng Linh Nga trùng xuống và nhìn xa xăm
– Anh không giả vờ!
– Anh nói gì vậy
Tôi quay sang Linh Nga , 2 tay tôi để lên má cô ấy và quay đầu cô ấy lại nhìn thẳng mặt tôi
– Anh thích em!
– Anh…nhưng mà e…
– E làm người yêu anh nhé!
– E…không biết, anh…
Tôi nắm chặt lấy tay Linh Nga , rồi lại nhìn ra biển. Linh Nga có vẻ ngượng ngùng, tôi và cô ấy cứ ngồi im như vậy vài phút , chỉ có điều tay 2 đứa đã nắm chặt lấy tay nhau từ bao giờ.
– Anh Tùng ơi
– Ah… hả
– Anh biết e nghĩ gì không?
– E nghĩ gì?
– Thật sự thì e… e ko hiểu nổi bản thân mình nữa. Con tim e ko nghe lời e anh ạ
– Là sao?
– E cũng… thích anh từ lâu rồi. Nhưng rồi e lại sợ.
– Sao lại sợ, anh làm gì không phải à?
– Không, anh đối với e rất tốt, mọi người trong nhà anh cũng đối với e rất tốt. Nhưng e sợ vì anh chưa thể quên nổi chị Q.Nga
– Tại sao e lại nói vậy?
– E không biết, nhưng cảm giác của e, linh cảm của e có gì đó…
– E băn khoăn chuyện Q.Nga, rồi cả Trang nữa đúng ko. Cái đó anh sẽ giải quyết. E sợ anh yêu e xong chạy à – tôi cười
– Không- lắc đầu
– Hay e băn khoăn gì về anh, anh khó tính, anh dở hơi à? – tôi hỏi nhanh
– E đã nói không mà lại.
– Thế không có vấn đề gì tại sao lại băn khoăn?
– E không băn khoăn, chỉ là…
– Không băn khoăn thì gật đầu đi. Nhanh – tôi giục
Nói xong Linh Nga gật đầu thật, gật đầu xong ngơ ngác
– Ơ…
– Gật đầu rồi, giờ e là bạn gái anh. OK
– Ơ
– Không có ơ gì ở đây cả, đồng ý rồi.
– Anh chỉ được cái cơ hội thôi, mà lúc nào cũng đùa được í. E không biết đâu- dỗi
– Thôi, anh ko đùa nữa. Mà e này!
– Sao a?
– Anh không biết là e có muốn làm bạn gái anh không, nhưng anh thật lòng, rất thật lòng. Với em!
Ngồi im 1 lát Linh Nga dựa đầu vào vai tôi. Linh Nga nắm chặt lấy tay tôi. Cái cảm giác ngất ngây cầm bàn tay con gái, con tim dường như ngừng đập. Có những câu trả lời không cần nói mà cũng biết đáp án. Chúng tôi đã đến với nhau như vậy đấy, dù có thế nào, 1 ngày, 2 ngày, nhiều hơn, tôi muốn che chở cho cô ấy. Chừng nào còn có thể, tôi vẫn muốn cô ấy ngồi bên tôi và dựa đầu vào vai tôi như thế này
– E khóc đấy à – nước mắt chảy ra từ khóe mắt cô ấy
– E vui đấy. Nhưng đến với e anh chắc sẽ trải qua nhiều sóng gió lắm đấy – vẫn sụt sùi
– Không sao, anh dân miền biển sóng với gió anh không sợ – tôi cười mỉm và lấy tay lau nước mắt cho cô ấy
– E cũng mong là thế.
Chúng tôi ngồi bên cạnh nhau như thế, từng cơn gió biển thoảng qua. Mùi muối, mùi cát, mùi của những con còng còng đang chạy trốn xuống những cái lỗ dưới cát kia làm chúng tôi ngất ngây. Lâu lắm rồi, lâu lắm rồi tôi lại muốn thời gian ngừng lại. Và quan trọng nhất là lâu lắm rồi tôi lại muốn yêu đến thế
Khoảng 15 phút sau thì bố tôi gọi điện.
– Alo bố ạ
– Con ở đâu, về ngay đi. Mẹ phải đi cấp cứu
– Sao cơ ạ, giờ mẹ đang ở đâu hả bố?
– Khoa cấp cứu bệnh viện huyện.
– Con về luôn đấy
Linh Nga thấy tôi hốt hoảng cũng hỏi
– Mẹ làm sao thế anh
– Mẹ phải đi cấp cứu, về thôi
– Gì cơ ạ, sao lại…
– Đi về đã. Nhanh lên!

Chap 34:

Tôi và Linh Nga vội vàng phi xe về bênh viện huyện. Không hiểu có chuyện gì mà m ẹ lại bị như vậy. Đến nơi thì bố tôi đang ngồi ngoài
– Bố , mẹ làm sao thế? – tôi vội vàng – mẹ đâu rồi ạ
– Bác gái thế nào rồi ạ – Linh Nga tỏ ra lo lắng
– Mẹ bị tụt đường huyết! đang trong phòng cấp cứu
– Nhưng sáng nay bố với mẹ đi ăn sáng cơ mà?
– Lúc ra ăn sáng bố thấy mẹ con ăn ít lắm. Với lại hình như sáng nay mẹ con quên tiêm. Ăn xong bố mẹ về nhà. Lát sau tự nhiên thấy mẹ con lả đi, người lạnh toát, vã hết mồ hôi ra. May lúc đó có bố ở nhà
– Quên chưa tiêm insulin ấy à bố?
– Ừ. 2 đứa ngồi đây đợi đi.
1 lát sau thì bác sĩ ra ngoài
– Chị à, tình hình thế nào rồi? – bố tôi hỏi
– Không sao đâu anh, chị nhà bị tụt đường huyết, sáng nay ko ăn đúng ko?
– Có, nhà e có ăn nhưng mà ít
– Ừ, không sao đâu, may là có người đưa ra đây kịp, lần sau thấy vợ như vậy thì pha nước đường hoặc ngũ cốc cho vợ uống luôn. Chứ để lâu là nguy hiểm lắm đấy
– Vâng, thế bao giờ nhà e ra viện được chị!
– Để chiều rồi về, cái tụt đường huyết này ko ăn là nguy hiểm lắm
– Vâng, e sẽ để ý
Nói thật là cái bệnh của mẹ tôi cứ trước khi ăn phải tiêm. Bây giờ cơ thể ko tiết ra được insulin nên phải tiêm trực tiếp vào người. Chỉ vì ko ăn, quên tiêm 1 bữa là cũng ảnh hưởng đến cơ thể. 1 lát sau thì bố cùng tôi và Linh Nga vào
– Mẹ tỉnh rồi à
– Bác ạ, bác có sao không? – Linh Nga hỏi
– Bác ko sao đâu, bệnh bác bác biết. 2 đứa đang đi chơi bị bố gọi về à?
– Vâng ạ, không sao đâu bác!
– Đấy, bà thấy chưa, sáng bảo ăn lại không ăn, ăn được mấy miếng bún. Mà sáng bà có tiêm không thế?
– Tôi quên
– Lần sau đi đâu cũng phải để lọ thuốc trong cốp xe. Mai tôi mua cho bà cái bình giữ nhiệt rồi bỏ thuốc vào đấy.
– Mẹ, ốm thế thì mẹ phải nhớ tiêm mỗi bữa, nhỡ đâu có lúc không có người bên cạnh mẹ thì làm sao. Con lo lắm
– Thôi, ko sao đâu, sơ suất có tí thôi, 2 bố con nhà ông ra ngoài đi, để Linh Nga ngồi đây với tôi. Sốt cả ruột!
Tôi và bố đi ra ngoài ngồi. Linh Nga ở trong với mẹ
– Này, Linh Nga về đây có nói gì không con
– Dạ không bố ạ
– Thế sáng 2 đứa đi đâu mà bố gọi đi gọi lại mấy lần mới được
– Bọn con ra nhà thờ đổ
– Chuyện 2 đứa ông nội có vẻ sốt ruột lắm rồi đó.
– Ông nói thế chứ bây giờ bố mà hối con nữa thì con chịu sao nổi
– Bố cũng ko vội, mà mọi người vội. Nếu ko con nghĩ cách gì, hoặc là lên cái lịch đi để mọi người yên tâm.
– Vâng
1 lúc sau thì Linh Nga đi ra
– Bác ơi bác ở đây con với anh Tùng đi về nhà 1 lát bác ạ. Anh ơi lai e về chút.
– Có chuyện gì thế e – tôi hỏi
– Anh đưa e về qua chợ,về nhà e nấu cho bác ít canh. Sắp trưa rồi anh
– Ừ, thôi 2 đứa về đi. Bố ở đây cũng được.
Tôi đưa Linh Nga qua chợ, mua ít đồ rồi về nhà. Cô ấy nấu cho mẹ tôi bát canh mướp đắng và nấu cháo đem ra cho mẹ. Trên đường ra bệnh viện tôi hỏi
– Chưa về làm dâu đã bị hù 1 quả sợ không?
– Sợ gì cơ ạ, nhưng e chưa nhận làm dâu nhà anh đâu nha
– Ơ, thế ai vừa gật đầu làm người yêu anh
– Mới chỉ là người yêu, chứ đã làm dâu đâu. Mà bác gái bị bệnh lâu chưa anh?
– Gần 20 năm rồi
– Gần 20 năm rồi cơ á – Linh Nga có vẻ hoảng hốt
– Ừ, mẹ anh kiêng khem nhiều thứ lắm. Khổ, ăn ko dám ăn, uống không dám uống. Cũng may là mẹ anh kiêng tốt
– Vâng, thôi thì cứ động viên mẹ anh ạ, bệnh này quan trọng nhất là giữ gìn, thuốc men đều đặn là không sao. Nghe mẹ e nói nhiều người không kiêng được là nó biến chứng sang đủ thứ bệnh
Tôi và cô ấy đến bệnh viện, vào phòng thấy mẹ tôi đang nằm. Bố ngồi bên cạnh đang đọc báo
– Bác ạ
– Ừ, 2 đứa đi đâu thế
– Con về nấu ít cháo với bát canh
– Ôi dào, sao không đi mua cho nhanh, nấu làm gì – mẹ tôi nói – bác có sao đâu, chiều ra viện được rồi
– Nấu cho an toàn bác ạ. Bác ngồi dậy đi ạ – đặt cái cặp lồng cháo và canh xuống cái tủ đồ bên cạnh, cô ấy nhanh nhẹn đỡ mẹ tôi ngồi dậy. Rồi cô ấy múc cháo ra 1 cái bát
– Bác há miệng ra đi ạ
– Thôi, để bác tự ăn
– Bác đang ốm, cứ để con, bác ngồi yên đi ạ
Thế là mẹ tôi ngồi yên để Linh Nga phục vụ. Ăn được 1 bát cháo xong chuyển sang canh mướp đắng
– Bình thường mà ốm đau có con dâu như thế này thích mẹ nhỉ – tôi đùa
– Ừ, mẹ chẳng cần phải chăm sóc như thế này đâu, kể cả sau này 2 đứa lấy nhau, các con còn có công việc, gia đình, con cái, các con còn bao nhiêu việc. Mẹ sống chết lúc nào chẳng biết, nhưng mà có cô con dâu ngoan thế này là mẹ mãn nguyện rồi.
Linh Nga cúi mặt ngượng ngùng
– Linh Nga này, bác ko muốn con với thằng Tùng phải vất vả vì bác. Chỉ cần 2 đứa yêu thương nhau, con lo bảo ban nó, chăm sóc nó dùm bác là được rồi.
– Vâng, con chỉ làm đúng bổn phận thôi bác, bác ăn đi cho con mừng. Hì – cười
– Sau này 2 đứa sẽ sinh cho mẹ 1 thằng cháu rất là đẹp trai, 1 cô công chúa xinh xắn. Bố mẹ sáng sủa thế này cơ mà
– Mẹ ăn đi, chiều còn ra viện. Sau này Linh Nga sẽ sinh cho mẹ cả 1 đàn cháu luôn
– Nói là làm đấy nha- mẹ tôi và Linh Nga đều cười
– Bà ăn đi, chém gió mãi, ăn đi cho cháu nó còn thu dọn – bố tôi trêu
– Cái ông này-,chẳng mấy khi tôi ốm lại có người chăm
– Lại còn chẳng mấy khi ốm à, ốm suốt, tôi còn phải nấu cơm rửa bát đi chợ hầu bà bao nhiêu năm rồi đấy.
– Thì đây là có đứa con dâu nó chăm sóc, ăn mà cũng giục
Thêm có 1 người tôi lại thấy vui lạ lùng, tôi và Linh Nga cứ ngồi tủm tỉm cười. Nhiều lúc tôi thương mẹ tôi lắm, bây giờ có Linh Nga chia sẻ, lại tâm lý nên tôi cũng an tâm phần nào. Ngay chiều hôm đó mẹ tôi xuất viện. Ông bà thấy mẹ tôi đi viện nên cũng lo lắng chạy sang. Biết sơ qua tình hình nên ông bà cũng đỡ sốt ruột
– Con đi luôn chiều nay à Tùng, nếu đi luôn thì thì chuẩn bị đi đi – bố tôi giục
– Con đang tính
– Tính cái gì, mai 2 đứa đi làm cơ mà
– Nhưng mà mẹ…
– Để đấy cho bố, bố lo được
– Nếu bận thì đi con ạ, tuần sau lại về, không bố mẹ con lên – ông nội nói
– Thôi, đằng nào cũng muộn rồi, giờ mà đi cũng chẳng còn xe. Với lại con chưa ăn cơm cùng bố mẹ bữa nào. Ăn cơm xong con với Linh Nga thuê xe đi.
– Ừ, thế cũng được. Ông bà tối ở đây ăn cơm luôn nha. Để con nói cháu nó đi chợ
– Ừ, ông bà có ăn mấy đâu – bà nội tôi n ói
– Quyết định vậy đi, Linh Nga ơi?
– Gì vậy anh – c ô ấy chạy ra từ phòng mẹ tôi
– Ừ, đi chợ với anh, nấu cơm ăn xong rồi tối mình thuê xe đi, chứ giờ muộn rồi e , hết xe rồi
– Vâng!
Nghĩ cho cùng thì ông bà bố mẹ chỉ lo cho tôi là nhiều. Giá như tôi được ở nhà lâu hơn với ông bà. Chuyện đi làm của Linh Nga thì tôi chỉ cần alo là xin phép cho cô ấy nghỉ được, nhưng tôi còn cả núi công việc, lúc nào cũng ngập lên đến tận cổ. Nửa muốn đi, nửa không muốn đi. Tối hôm đó, tôi và Linh Nga cùng ăn cơm với ông bà bố mẹ. Mẹ tôi cũng khỏe lại nhiều, cái bệnh này nó thế. Tụt đường huyết nguy hiểm, nhưng nếu mà ăn uống bù vào thì lại sức cũng nhanh. Ăn cơm xong tôi gọi xe, tạm biệt mọi người chúng tôi đi Hà Nội.
– Con chào ông bà, bố mẹ con đi đây – tôi nói
Linh Nga thì chạy lại đến bên bà tôi và ôm lấy bà
– Bà ơi, bà ở nhà giữ sức khỏe nhé, mấy hôm nữa con về chơi với bà. Con chào ông con đi ạ, ông cũng giữ sức khỏe nhé!
– Ừ, 2 đứa đi cố gắng bảo nhau mà làm ăn, giữ sức khỏe nữa
Xong Linh Nga lại đến chỗ bố mẹ tôi đang đứng ngoài hiên nhà
– Con chào 2 bác con đi ạ. Mà bác ơi – Linh Nga quay sang mẹ tôi – bác nhớ ăn uống đầy đủ không lại như hôm nay thì mệt lắm đấy ạ.
– Ừ, thôi 2 đứa đi đi, mấy hôm nữa bác lên – mắt mẹ tôi rưng rưng
Thật sự tôi không muốn đi chút nào, muốn nói lắm, muốn ở lại lắm. Tôi ko dám khóc, tình cảm của mọi người dành cho tôi quá lớn, vậy mà…
Tôi và Linh Nga 9h tối mới bắt đầu ở nhà đi. Ngồi trên xe Linh Nga dựa đầu vào vai tôi và hỏi
– Anh ko muốn đi đúng không?
– Ừ, mà sao e biết
– E thấy anh cả tối cứ buồn buồn, với lại e hiểu mà.
– Từ trước đến giờ chưa bao giờ anh dám đứng trước mặt bố mẹ anh và nói “ con yêu bố mẹ” .Khó nói lắm, anh không nói được
– Anh ko cần nói bố mẹ cũng hiểu mà. Anh đừng buồn nữa.
– Nhưng mà áy náy, về được có 2 ngày mà phải đi luôn. Mà e này, e có sợ vất vả không?
– E hả, e không!
– Sao lại không? Lấy anh e sẽ vất vả lắm đó
– Chắc gì e đã lấy anh – Linh Nga giọng trùng xuống
– Nói linh tinh, anh cốc cho cái bây giờ
Cô ấy dựa đầu vào vai tôi, tôi quàng tay qua vai Linh Nga để cô ấy ngủ. Thế là từ nay tôi có bạn gái, tôi bắt đầu 1 mối quan hệ mới. Có thể là bắt đầu 1 cuộc sống không còn khô khan như ngày trước. Ôm cô ấy tôi cũng cảm thấy có hứng hơn, ấm áp hơn trong lòng. Có người chia sẻ vui buồn, có người hiểu được bản thân mình là tốt rồi. Không biết rồi mối quan hệ với Linh Nga có được trọn vẹn và có 1 cái kết thúc đẹp như tôi hằng mơ ước hay không, tôi vẫn sống hết mình. Ít nhất bây giờ đã có mục tiêu để hết mình. Đó là Linh Nga! Người là ước mơ thôi!
Lên tới Hà Nội thì cũng muộn gần 12h rồi. Linh Nga vẫn còn đang ngủ
– Em ơi, dậy đi.
– Đến nơi rồi à anh – cô ấy uể oải
– Ừ
Xuống xe tôi trả tiền và tạm biệt anh lái xe
– Này, muộn rồi, tối ngủ nhà anh. Sáng mai về
– Nhưng mà mai e còn phải đi làm – vẫn còn ngáp ngắn ngáp dài
– Muộn rồi, giờ lại bảo cái Ngọc ra mở cửa à, lên nhà anh ngủ. Mai anh lai về sớm.
– Nhưng mà…nhỡ..
– Đằng nào cũng nhỡ rồi, đi thôi – tôi kéo tay Linh Nga đi rồi 2 đứa lên nhà tôi
Mở cửa vào nhà, tôi cũng mệt mỏi, Linh Nga thì ngủ được 1 giấc, giờ này chắc tỉnh rồi. Tôi vứt đồ đấy nằm vật ra salon
– Haizz, mệt quá
– Anh đi tắm đi rồi đi ngủ, mai còn đi làm – Linh Nga giục
– Thế e làm gì bây giờ?
– Anh hỏi lạ, anh tắm đi rồi cho e tắm. Nhanh đi ông tướng.
Tôi uể oải đứng dậy cởi bộ quần áo luôn ngoài phòng khách, đang định tuột cái quần dài ra thì Linh Nga đẩy tôi vào nhà tắm
– Anh đúng là chẳng có ý tứ gì, có con gái ở trong nhà mà anh lại tự nhiên vậy à
– Người yêu chứ ai đâu mà ngại – tôi trêu
– E không biết, anh tắm nhanh đi. E đi quét nhà, nhà cửa mới có 2 ngày không thu lộn xộn quá . Đúng là kiến trúc sư
– Vừa mới lên đã quét nhà, e để đấy mai anh quét, ra bật tivi ngồi xem đi.
– Không, để bẩn e khó chịu lắm
Tôi lấy quần áo rồi đi tắm, tắm xong ra ngoài thì Linh Nga vẫn còn đang lúi húi trong bếp
– E làm gì nữa đấy
– E thu nốt, sắp xong rồi anh ạ. Anh tắm xong rồi à
– Ừ, e vào tắm đi. – nói xong tôi ra phòng khách ngồi bật cà tun ( cartoon) xem.
1 lát sau Linh Nga bước ra. Không biết phải miêu tả thể nào. Nhìn cái bộ quần áo rất là khiêu khích. Tóc thì búi củ hành, nhưng mà mấy giọt nước vẫn còn đọng lại ở trên cổ làm tôi kích thích. Cô ấy mặc 1 cái áo ngắn tay và 1 cái quần đùi. Sao trắng vậy trời! Tôi được phen hấp diêm thị giác, hấp bao giờ không hấp mà hấp ngay lúc này mới chết dở
– Ơ, anh chưa đi ngủ à
– Anh đợi em!- Tôi cười
– Gì cơ ạ, đừng nghĩ e dễ dãi ngủ cùng anh nha.
– Tưởng anh thèm ngủ cùng e lắm hả. Anh đang xem cà tun
– Cà Tun là cái gì ạ
– Hoạt hình đó, không học tiếng anh à.
– Anh nói nặng tiếng như thế e biết sao được. Mà anh cho e ngủ ở đâu đây – cô ấy hỏi
– Vào phòng anh mà nằm
– E tưởng anh không cho ai vào phòng anh, thôi e ko vào đâu
– Không vào định ngủ ở đâu. Phòng cho khách ko có chăn màn đâu, phòng bố mẹ không ngủ được
– E ngủ phòng khách được không?
– Không
– Nhưng mà lỡ ngủ phòng anh đêm anh mò vào thì sao ạ – mắt tròn xoe
– E ngây thơ hay giả vờ đấy. Ko biết chốt cửa à, ko an tâm thì vào bếp lấy con dao cất ở đầu giường nữa cho lành
– Vâng, mà anh ngủ ở đâu- cười
– Ngủ ở đây, cầm cho anh cái chăn ở trong tủ của anh ra đây là được.
– Tùy anh vậy, người gì mà khó hiểu – lẩm bẩm
Nói xong Linh Nga vào phòng tôi. Tôi đứng dậy vào bếp mở tủ lạnh lấy 2 lon bia với ít bò khô đem ra ngoài, lúc đó Linh Nga cũng đem chăn và 1 cái gối ra cho tôi rồi.
Bất đắc dĩ lắm tôi mới lôi bia ra uống. Có con gái trong nhà, người cứ bứt rứt khó chịu thế nào ấy. Phải uống không thì đêm lại mất ngủ. Uống được 1 lon, ngồi xem cà tun thì có tiếng mở cửa. Linh Nga đi ra và nói
– Anh không ngủ à
– Anh uống nốt lon bia đã, sao e ko ngủ đi, mò ra đây làm gì
– E không ngủ được. E uống với
Cô ấy ngồi xuống cạnh tôi. Còn tôi thì cứ chăm chăm nhìn vào đùi cô ấy. Mùi thơm thoang thoảng của dầu gội đầu enchanteur của mẹ tôi quyện vào nữa. Phải nói là ngất ngây cọng hành tây.
– Anh, anh nhìn cái gì đấy- Linh Nga vỗ vãi tôi
– À … Đang xem cà tun đấy thôi
– Đồ háo sắc, e biết thừa. Cà tun gì mà cà tun. Nói dối mà miệng dẻo thế.
– Thật mà, nhìn gì thì anh nói thế, mẹ anh nói không được nói dối, nhất là đối với con gái và phụ nữ
– Ai tin được anh, mà uống bia sao ko gọi e uống nữa
– E uống xong lại khóc tu tu “ em thích anh” “em yêu anh nhất trên đời à” – tôi trêu
– Mơ đi nha, bây giờ anh là của e, anh thuộc quyền quản lí của e. Cho e uống với. – nói xong cô ấy cầm lon bia lên bật ra rồi uống
– Vừa hỏi vừa uống, hay nhỉ. Anh đã đồng ý cho e uống đâu.
– E uống 1, 2 ngụm cho dễ ngủ thôi . Hì
– 1, 2 ngụm thôi đấy nha
– Vâng – cười nhìn yêu thế chứ lại!
Tôi và Linh Nga ngồi xem cà tun, cô ấy dựa vào vai tôi, tay tôi thì để trên cái vai ghế không ôm cô ấy
– Anh, ôm e đi
– Hả, gì cơ
– Đưa tay đây e mượn – nói xong Linh Nga cầm lấy tay phải tôi vòng qua vai cô ấy –
– Giờ bạo dạn nhỉ
– Có người yêu thì phải hưởng thụ chứ, anh ngốc lắm . Hì
– Ngại
– E chẳng tin, ngại mà sáng nay dám tỏ tình – bĩu môi
– Đấy là thiên thời địa lợi nhân hòa. E không thấy khung cảnh rất đẹp đó. Quan trọng là phải biết chớp thời cơ- tôi cười.
– Anh toàn chống chế là giỏi
– Thế sáng nay nhận lời rồi giờ có hối hận không?
Linh Nga lắc đầu. Ngồi xem phim như vậy lát sau tôi thấy cô ấy ngủ gật, tay vẫn con cầm lon bia. Tôi rút ra thì hết từ lúc nào. Đúng là, uống thế này thì chết. Tôi bế Linh Nga vào phòng và đắp chăn cho cô ấy. Thực sự thì lúc đó có tí men vào tôi cũng có chút ham muốn nổi lên, định nằm luôn ở đó cùng với Linh Nga. Nhưng rồi nghĩ đi nghĩ lại, tôi ko muốn để cô ấy mất niềm tin vào tôi. Linh Nga tốt, 1 người biết điều. Và tôi tôn trọng cô ấy! Tôi ra ngoài và lấy gối nằm ngoài phòng khách.
Sáng hôm sau tôi đang ngủ thì chói mắt quá vì ánh sáng bên ngoài. Mở mắt ra thì đập vào mắt tôi là 1 cảnh tượng và tôi không nghĩ đến. Linh Nga đang ôm chặt lấy tôi, và gối vào vai tôi. Dụi mắt xem có phải là mơ không thì vẫn không phải. Cựa quậy chân thì thấy mát mát ở bên dưới vì tôi mặc quần đùi khi đi ngủ. Da thịt ở 2 cái đùi chạm vào nhau.

Chap 35:

Linh Nga ôm tôi chặt quá, tôi không dám động đậy. Cô ấy cũng ngủ say, tôi cứ nằm im như vậy nhìn cô ấy, người ta nói con gái khi ngủ và lúc ngủ dậy là lúc dễ thương nhất. Cảm giác bản thân mình được đứng ra chở che cho 1 người con gái cũng thú vị lắm chứ. Cứ nằm như vậy, được 1 lúc thì Linh Nga cựa quậy ngước lên, tay dui dụi đôi mắt còn díu vào vì buồn ngủ
– Anh không ngủ nữa à – giọng uể oải
– Ừ, anh dậy lâu rồi, nhìn e ngủ từ nãy giờ.
– Sao anh không gọi e dậy?
– Đang thích vì được ôm – tôi cười – mà lật chăn ra xem còn nguyên vẹn không.
– Cái gì, anh… – cô ấy lật cái chăn lên nhìn xuống phía dưới
– Mà kể ra cũng hay nhỉ, bế vào phòng rồi lại còn mò ra đây. Giỏi !
– Lại đùa. Anh mà làm gì e thì coi chừng với e. E ko tha cho anh đâu – Linh Nga vẹo má tôi và cười
– Con người mẫu mực nó thế đấy, e thấy không.
– Vâng, anh mẫu mực, dậy đi đánh răng rửa mặt nào.
– Từ từ, đợi anh tiếc xong đã – tôi thở dài
– Anh tiếc gì thế? – mặt ngây thơ
– Thì tiếc tối qua không làm gì- tôi cười
– Đừng tưởng e hiền nha, ngồi đó mà mơ đi anh yêu. Tiếc xong rồi dậy đi anh
– Dậy làm gì sớm, nằm ôm anh tí nữa đi. Chẳng mấy khi
– Hông – Dậy đi, 2 đứa mình còn phải đi làm mà anh. Dậy đi mà
– Ơ thế ai cứ ôm anh từ nãy đến giờ không bỏ ra, dậy làm sao được
– Ơ, hì. E quên mất – nói xong Linh Nga bật dậy tung cái chăn ra luôn.
– E vào đánh răng rửa mặt trước đi.
– Thôi anh vào trước đi, để chăn đấy e gấp cho
– Gấp chung nha – tôi cười nhăn nhở
– Vâng, anh cầm 1 đầu 1 cầm 1 đầu – trông cô ấy chưa đánh răng rửa mặt mà khuôn mặt tươi tỉnh lắm, mặc dù đầu tóc vẫn còn bù xù vì chưa kịp chải.
Thế là mỗi người 1 đầu gấp cái chăn vào. Cũng chẳng ngờ là 1 thằng khô khan lại tự nhiên có hứng làm mấy việc xì tin xì khói này cả, tâm hồn tôi nó cứ điên đảo từ lúc ngủ dậy đến giờ. Tôi và Linh Nga đánh răng rửa mặt xong, cô ấy ra ngoài nấu bữa sáng
– Anh ngồi bàn kia đi, đợi e rán trứng với làm bánh mì cho anh ăn.
– Thôi, bánh mì để từ tuần trước rồi, ko ăn được nữa đâu, pha mì cũng được – tôi ra bàn ăn ngồi và chống cằm nhìn Linh Nga
– Anh thì suốt ngày mì tôm, ăn nhiều anh không thấy nóng à.
– Nhưng mà có 1 mình, mẹ bảo e sang nấu e có sang đâu.
– Anh phải tự lo chứ, sau này không e có thì làm sao. Anh cứ mì tôm với nhịn đói chắc
– Sau này có e rồi nên anh không phải lo – tôi cười. Mà để anh đi pha sữa, e rán trứng với nấu mì đi
Tôi lại tủ bếp với lấy 2 cái cốc, Linh Nga cũng với tay lấy 2 cái bát. Quay sang nhìn nhau
– Này, a thơm cái
– Không – bĩu môi
– Vừa đánh răng rồi mà, cho a thơm cái
– Để e nấu đi, anh lắm chuyện quá
2 tay tôi cầm 2 cái cốc rồi bất ngờ thơm vào má Linh Nga 1 cái
– Ơ…e đã cho phép đâu
– Phải cơ hội chứ, đợi e cho phép đến tết Tây à. – tôi cười nhăn nhở
– Bình thường thì rõ là nghiêm túc, mà nhiều lúc thì như trẻ con không bằng – vừa cười vừa lẩm bẩm
– E không thích à, thích anh làm ông già khó tính hả
– Có ai nói không thích đâu. Hì
Tôi đi pha sữa, Linh Nga nấu xong mì và rán trứng xong, 2 đứa ngồi đối diện nhau ở bàn ăn
– Để anh nếm xem nào
– Nếm gì cơ ạ
– Mì tôm
– Anh toàn lắm trò, mì tôm e pha vừa, không mặn đâu mà sợ, việc gì phải nếm.
– Ờ, để xem trứng rán thế nào – Ui giời, mặn thế
– Mặn à anh, để e xem nào, ko để e rán quả khác cho nha – Linh Nga đứng dậy cầm đĩa trứng định đem đi
– Đùa thôi, ngon lắm, e ăn đi – tôi cười
– Anh đừng có trêu e nữa đi, toàn bắt nạt e với tranh thủ cơ hội thôi
– Hề, yên tâm, sau này e có rán trứng mặn hay nhạt anh cũng ăn hết. Kể cả bị cháy
– Nói thật không đó, chỉ sợ đến lúc trứng ở nhà không ăn lại đi ra ngoài tìm món khác mới lạ thôi!
– Thật mà !
– Cái này phải để xem xét đã, mà anh ăn nhanh đi, rồi đưa e đi làm nữa.
– Ừ, e ăn đi.
Đây là điều tôi vẫn thường hay ước những lúc ngồi 1 mình. Có 1 người con gái nấu bữa sáng cho mình ăn, như phim Hàn Quốc ấy. Kể ra thì cũng hay, đến tôi bây giờ nghĩ lại cũng thấy nao nao người. Người ta bảo cái gì cũng có số cả rồi. Đến đôi giày đôi dép cũng có số cơ mà. Cứ sống thoải mái hết mình khi mình còn có thể. Hơn bao giờ hết là ngay bây giờ tôi muốn yêu cô ấy hết mình! Tôi đang trầm tư thì Linh Nga khua khua tay trước mặt tôi
– Anh, anh nghĩ gì vậy?
– Hả, nghĩ làm sao để cho e hạnh phúc- tôi cười
– Thế này là e hạnh phúc rồi mà. E chẳng cần gì nữa đâu. Anh cứ vui vẻ với yêu e là được rồi. – cười
– Ừ
– E không cần anh yêu e bằng chị Q.Nga ngày trước, anh cũng không cần phải quên chị ấy. Nhưng mà ở bên e anh cứ vui vẻ như thế này là được rồi. Hì – giọng Linh Nga có vẻ trầm xuống
– E đúng là ngốc. Thôi, chuyện này nói sau.
– Vâng
Tôi và Linh Nga ăn xong, thay quần áo rồi đi làm.
– Xong chưa e ơi – cô ấy đang thay quần áo trong phòng tôi
– Xong rồi anh ạ – Linh Nga đi ra với bộ mặt bí xị
– Sao thế?
– E ko đem phấn với son rồi
– Phấn son làm gì?
– Thì đi làm chị Huyền bảo e phải trang điểm cho tươi tỉnh
– Ôi dào, để anh bảo cho, hôm sau cứ đi làm không phải trang điểm gì hết, hôm nào có hứng thì trang điểm. Trang điểm vào thì chết con nhà người ta à.
– Ơ, chết ai cơ
– Xinh thế đủ rồi, xinh nữa người khác hốt mất Linh Nga của anh à- tôi cười
– Anh yên tâm đi, với lại e cũng chẳng muốn trang điểm, nặng hết cả mặt.
– Thôi đi không muộn e
Tôi chở Linh Nga đến cửa hàng thằng Vũ, rồi cũng phi luôn đến công ty kẻo muộn. Hôm nay tâm trạng vui vẻ, hào hứng lạ lùng. Đang tung tăng bước vào công ty thì gặp ngay e Trang
– Anh Tùng- Trang gọi
– Ờ, tít à
– Anh còn gọi e là tít nữa, e gọi anh là Tùng Cắc đó – tay cô bé giơ nắm đấm lên
– Đùa tí thôi, mấy hôm rồi sao. Có gì mới không?
– Tự nhiên hôm nay hỏi thăm e. Sáng nay anh ăn nhầm cái gì à. Trông cái mặt kìa, hớn ha hớn hở
– Đâu, đầu tuần tinh thần phải thoải mái chứ. Hề hề
– E chẳng tin, mà hôm qua anh về quê à
– Ừ, sao biết
– E rủ thằng Nhật đi uống nước, nó bảo anh về quê.
– Á à, lại dụ dỗ e anh hả
– Đâu có- Trang cười – e hối lộ nó thôi. Hì hì
– Sao không hối lộ anh này
– Sếp muốn gì e mua
– Thôi, sếp chỉ cần e ngoan ngoãn là được rồi.
– E ngoan mà, anh ko thấy hả. Mà trưa đi ăn với e nhé
– Biết thế đã, thôi anh lên phòng đây
Tôi lên phòng làm việc, đến trưa thì thằng Nhật gọi cho tôi
– Anh à
– Ừ, gì thế
– Anh nghỉ làm chưa?
– Rồi, vừa tan, chuẩn bị đi ăn cơm
– Vậy thì dẫn e đi ăn đi, e có chuyện này quan trọng lắm
– Chuyện gì thế
– Chuyện liên quan đến anh.
– Lại lòng vòng, mượn tiền à. Mới lấy hôm trước còn gì
– Không phải tiền, ko đi là sau này có chuyện gì anh tự giải quyết đấy
– Rồi, đợi anh ở đầu phố Huế.
Không biết nó có việc gì mà lại gọi tôi buổi trưa thế này. Có chuyện gì gấp không biết. Linh tính chẳng lành tôi điện cho Linh Nga
– E nghe anh
– E đang làm gì thế
– E chuẩn bị ăn cơm với chị Huyền, hôm nay anh Vũ không ăn cơm nhà. Có chuyện gì thế anh?
– À không, hỏi xem tình hình người yêu thế nào thôi mà – tôi cười – thôi e ăn cơm đi nha
– Ơ, mà anh ăn uống gì chưa đấy
– Giờ anh đi ăn. Thế nhé, chiều đi làm về anh qua đón e!
– Vâng
Tôi vội vàng phi xe đến gặp thằng Nhật rồi dẫn nó đến 1 quán ăn. Gọi đồ xong tôi hỏi
– Có chuyện gì thế
– Từ từ, đợi đồ ăn ra đã, anh đừng có hối.
– Mày cứ úp úp mở mở như vậy thì chả hối.
– Cái này không thể nói 1 câu 2 câu là xong được.
– Thôi mày nói đi, vòng vo tam quốc mãi – tôi giục và tỏ ra khó chịu
– Hôm qua chị Trang rủ e đi uống nước
– Biết rồi, sang nay Trang có nói với anh rồi. Đi uống nước thôi chứ gì
– Đi uống nước không thì e chẳng phải gọi anh ra đây.
– Thế có chuyện gì nữa
– Chị Trang hôm qua xin số điện thoại của chị Q.Nga
– Cái gì – tôi hoảng hốt
– Rồi sao
– Thì e cho thôi
– Thằng điên này, mày cho làm gì thế.
– Anh cứ ngồi im, để e kể
– Im cái đầu mày, mày có biết là mày giết anh rồi không
– Đã chết đâu mà bảo e giết anh, gì mà cứ sồn sồn như uống phải cồn vậy. Nhưng mà tại chị ấy cứ năn nỉ e nên e phải cho. Lúc chị í năn nỉ e ko cầm lòng được
– Thôi thôi, giải thích làm gì, mày chả được cái tích sự gì
– Vâng, biết không được cái tích sự gì nên e phải đi theo chị Trang để khỏi xảy ra hỗn chiến đấy ạ
– Là sao?
– Hôm qua lúc e đưa số cho chị Trang xong chị ấy gọi điện luôn cho chị Q.Nga hẹn gặp. Làm e phải đi theo
– Hả, mày nói lại anh nghe xem nào
– Thì chị Trang kéo e đi cùng để gặp chị Q.Nga
– Mày giết anh đi còn hơn. Sao tôi lại có thằng em ngu như vậy hả giời
– Anh đừng chửi em nữa được không. Lỗi có phải tại e hết đâu
– Mày không cho số điện thoại thì làm sao Trang gọi cho Q.Nga được
– Thì e không cố ý mà, chỉ tại chị Trang năn nỉ e.
– Thôi, thế mày đi cùng Trang gặp Q.Nga sao?
– Vâng, hẹn gặp ở quán cafe… Không ngờ chị Trang chị í lại gớm vậy. Mà chị Q.Nga cũng chẳng vừa
– Mày nói nguyên xi cuộc nói chuyện anh nghe xem nào.
– Thì chị Q.Nga đến trước, e với chị Trang đến sau. Sau màn chào hỏi thì chị Trang nói e ra ngoài để 2 chị nói chuyện. Thế là e bàn khác ngồi
– Ơ mày giỏi, đi cùng mà không ngồi cùng.
– 2 chị ấy nói chuyện nhìn có vẻ căng thẳng lắm, chị Trang có vẻ bực, còn chị Q.Nga thì có vẻ dửng dưng mà khuôn mặt đầy khiêu khích.
– Mày không nghe được cái gì à.
– Có, không biết chị Trang bực cái gì mà đứng dậy chỉ thẳng tay vào mặt chị Q.Nga nói
– Nói gì
– Nói là “chị bỏ đi 2 năm rồi đột nhiên chị xuất hiên. Tôi không biết chị có ý định gì nhưng chị hãy để anh í yên, cảnh cáo chị 1 lần thôi đấy”. Thấy căng thẳng e chạy lại can rồi nói chị Trang đi về.
– Đấy, mày thấy tác hại chưa. Xong rồi 2 đứa có nói gì nữa không.
– Không, e chào chị Q.Nga rồi đi về với chị Trang, trên đường đi chị í cứ lèm bèm, nói là đồ con gái vô liêm sỉ, bla bla tỉ thứ. Nói chung là thấy chị í cay cú lắm.
– Chán thật
– Sao chán anh? – nó ngơ ngác và hỏi theo kiểu phản ứng
– Sao cái đầu mày. Dại gái là 1 chuyện, giờ lại dại cả bạn của anh. Đúng là, cứ nghe nịnh tí là ừ hết.
– Tại…
– Thôi, không phải tại mày ngu, mà mày quá ngu. Lần sau đừng vác mặt đến mượn tiền anh nữa nha.
– Ơ, chuyện này thì liên quan gì đến tiền. Chị Trang bảo muốn gặp chị ấy để nói cho rõ ràng về anh. Lúc nói với e chị ấy nhẹ nhàng lắm, ai ngờ
– Ngờ, rồi nghĩ lại xem mày có khờ không. Giờ anh phải xử lí làm sao đây. Anh đã không muốn dính dáng gì đến Q.Nga nữa rồi. Lại được Trang nữa, mày ko biết là anh yêu chị Linh Nga rồi à.
– Chị Trang nói với e gặp chị Q.Nga với tư cách là bạn của anh mà
– Thôi, càng nói anh càng thấy mày ngu. Đầu to óc bằng hạt nho, hạt nho khô mà nó còn non nữa. haizz
– E xin lỗi mà
– Thôi, ăn đi rồi còn về, lần sau rút kinh nghiệm. To đầu mà như thằng trẻ con.
– Vâng, e ko cố tình mà
– Thôi đi bố, ăn đi, nói mãi. Nghĩ đến lại sôi máu anh lại quạt cho mày trận nữa đấy.
– Mà anh đừng nói với chị Trang là e kể với anh đấy, chị ấy bảo e ko được nói với anh
– Mày vừa nói đấy thôi
– Thì e nghĩ nó nghiêm trọng nên mới gọi anh ra, biết nghe anh càu nhàu thế e nói qua điện thoại cho nhanh.
Thế là tôi với thằng Nhật nhanh nhanh chóng chóng ăn xong bữa trưa, tôi về văn phòng còn nó thì đi về nhà. Khổ cái thân tôi, cái mớ bòng bòng bây giờ nó bầy nhầy không khác gì rau mồng tơi đổ giậu. Cũng nghĩ bụng bảo đằng nào nó cũng nát tươm rồi nên thôi kệ đến đâu thì đến. Biết là Trang trẻ con nên thôi giờ có nói cũng ko được. Để lúc nào rồi lựa lựa nói chuyện với cô bé sau. Buổi chiều đang làm việc thì Trang gọi điện cho tôi
– Anh đang làm gì thế
– Thì đang làm chứ làm gì, hỏi lạ. Mà đang giờ làm việc, e ko làm à
– Hì, e nhớ thì e mới gọi. Mà tí về anh rảnh ko, dẫn e qua cửa hàng chị Huyền cái
– Hả, qua đó làm gì
– E qua trả tiền, hôm trước chị ấy bảo người chuyển cho e mấy cái váy, e chọn được 1 cái, còn 2 cái đem lại trả chị ấy.
– Suốt ngày váy với vóc. Tí anh có việc rồi
– Thì anh lai e qua rồi đi đâu thì đi cũng được. Tại sáng e ko đi xe, xe e bị hỏng. Đi mà, năn nỉ anh đấy
– Rồi, lai qua rồi anh đi luôn đó. Anh ko vào đợi e được đâu, lúc về thì bắt taxi mà về.
– Yes, sir.
endchap8

chap9

Chap 36:

Lúc về tôi lai Trang qua cửa hàng thằng Vũ. Trên đường đi Trang hỏi tôi
– Anh, tí về nhà e ăn cơm đi
– Thôi, còn bao nhiêu việc ở nhà, để hôm khác
– Anh ngại bố mẹ e à, không thì đi ăn ở ngoài cũng được
– Ngại gì chứ, nhiều việc thật mà
– Vâng, lúc nào cũng thấy anh bận – Trang phụng phịu
– Buồn thì e rủ bạn bè đi chơi đi
– E đi chơi 1 mình chán rồi
– Đợt tới rảnh thích đi đâu anh dẫn đi
– E chẳng muốn đi đâu, hay cuối tuần e đến nhà, anh dạy e nấu ăn nha
– Ờ- tôi ậm ừ cho qua chuyện
Lát sau đến cửa hàng thằng Vũ, tôi dừng xe để Trang xuống, nhìn qua khung cửa kính thì Linh Nga đang nhìn ra. Đôi mắt Linh Nga có vẻ buồn, nhìn mấy giây rồi cô ấy cúi mặt đi vào trong. Tôi cũng không hiểu tại sao tôi lại làm như vậy nữa. Tôi ko hề muốn cô ấy nhìn thấy tôi đi cùng Trang, tôi cũng ko muốn cô ấy phải buồn.
– E vào đi, rồi tí tự bắt taxi về nhé, anh đi có việc – tôi nói với Trang
– Vâng, bye anh
Tôi phi xe ra quán cafe gần đó mà tôi với thằng Vũ hay ngồi. Tôi cầm máy lên gọi cho thằng Vũ
– Mày đang ở đâu
– Đang ở cửa hàng này
– Trang còn ở đó không?
– Còn
– Bao giờ Trang về, mày ra quán cafe tao gặp nha
– Ừ, thôi cúp máy đây, tình hình đang ban căng
Ngồi nhâm nhi cốc nước cam, uống mãi không hết. Trong lòng tôi thì hừng hực như có lửa đốt, không biết sao lại sốt ruột như thế. Không biết rồi Trang có làm khó dễ gì cho Linh Nga không. Một lát sau thằng Vũ lò dò đi ra, nó ngồi phịch xuống cái ghế, ném cái chìa khóa xuống bàn và nói
– Nóng quá, cho cốc chanh muối e ơi – thằng Vũ gọi phục vụ
– Này có chuyện gì ở cửa hàng mày không đấy – tôi sốt sắng
– Chuyện gì?
– Thì Trang với Linh Nga ấy?
– Có
– Nói đi xem nào
– Mày để yên tao thở cái xem nào. Đi đâu mà vội
– Không vội nhưng Linh Nga có làm sao tao chắc chết quá
– Biết vậy lại còn ỡm ờ – nó nói như kiểu chửi tôi
– Tao ỡm ờ bao giờ
– Tiên sư mày, không ỡm ờ mà cái Trang nó đến cửa hàng nó bô bô là bố mẹ nó đang tính cho nó lấy mày. Linh Nga nghe thấy rồi đó.
– Ơ, tao với Trang có gì với nhau đâu
– Thằng ất như mày còn đợi có gì với nhau à.
– Ơ nhưng mà tao đã ý kiến gì đâu mà bố mẹ Trang lại nói thế nhỉ
– Chịu, mày đi mà hỏi nó chứ hỏi gì tao. Mà tội con bé Linh Nga ra, dứt khoát thì dứt khoát đi, mày là chúa lằng nhằng.
– Mày có ở hoàn cảnh của tao đâu mà biết. Thế ngoài chuyện đó còn xảy ra chuyện gì nữa không
– Có, lúc thử quần áo không biết 2 đứa nói với nhau cái gì mà tao chỉ nghe thấy Linh Nga nói là “ em xin lỗi, nhưng chị hiểu lầm rồi, tiền e đã trả đầy đủ cho anh Tùng, e không phải con người cơ hội”. Trang thấy thế cũng không nói gì nữa. Mà công nhận Linh Nga cũng cứng đấy chứ. Tự nhiên hôm nay tao thấy nó tự tin lắm.
– Thế à, thôi thế cũng được rồi, cho Trang đỡ lèo nhèo. Tao đang đau hết cả đầu lên đây. Mọi thứ nó lộn tùng bậy hết.
– Biết thế thì mau mà giải quyết nhanh đi, tao thấy con bé Trang nó cứ như kiểu cuồng mày ấy.
– Có cái chết gì mà cuồng
– Thì nó thay đổi cũng vì mày, mà mày tính sao
– Hôm qua Linh Nga nhận lời làm người yêu tao rồi, tính gì nữa
– Cái gì. Chúng mày hay đi với nhau vậy mà hqua mới tỏ tình. – nó tỏ vẻ ngạc nhiên
– Chứ mày nghĩ thích cái là yêu luôn à, tao có dễ dãi với con gái bao giờ đâu.Thôi đi về, tao qua đón Linh Nga luôn, sáng t chở Linh Nga đi mà.
Tôi và thằng Vũ đứng dậy trả tiền rồi đi về cửa hàng nhà nó. 2 thằng cùng đi vào, Linh Nga vẫn còn đang thu dọn bên trong, Huyền thì đang cho cu Bin ăn
– Ton tào ba – nó ngọng líu lên gọi
– Ba chào con, bin đang ăn gì thế? – tôi lại gần nó và cười
– Ton ăn táo (ăn cháo)
– Ku Bin ăn ngoan nha, cuối tuần rảnh ba dẫn cu bin đi công viên
– E xong chưa, đi về đi – tôi quay sang nói với Linh Nga giọng e dè
– E chưa, đợi e lúc nữa
Tôi ngồi nói chuyện với Huyền đôi ba câu thì Linh Nga xong việc. Trên đường về tôi và Linh Nga cứ im lặng như vậy, cả 2 dường như đều e ngại và không biết bắt đầu từ đâu để phá vỡ cái khoảng không im lặng giữa 2 người. Lát sau tôi đành phải lên tiếng
– E này, về nhà anh hay về nhà e đây?
– Về nhà e chứ, sao lại về nhà anh. Mấy ngày rồi e ko về nhà , không biết cái Ngọc ăn ở làm sao nữa
– Ôi dào, e lo làm gì, nó với thằng Nhật dính nhau như sam. Chúng nó tự lo được mà
– Nhưng 2 chị em ở với nhau, e cứ đi suốt, đến tối nó ngủ 1 mình tội nó
– Ừ, mà này lúc nãy…
– Thôi, anh không cần phải nói đâu, e biết mà- Linh Nga giọng trầm xuống
– Anh đã nói gì đâu mà e nói biết rồi.
– Không nói e cũng biết. Công việc của anh anh cứ làm, e chỉ cần anh 1 lòng 1 dạ với e là được rồi.
– Ừ
Tôi không ngờ phản ứng của Linh Nga lại như vậy. Dù cô ấy mới là người yêu của tôi có hơn 1 ngày, tôi vẫn cảm thấy Linh Nga cam chịu vì tôi nhiều lắm, ngay từ những ngày đầu mới gặp nhau cho đến tận bây giờ, cô ấy vẫn thế. Giờ đây bao nhiêu chuyện dồn lên đầu tôi thực sự tôi rất rối trí, mới buổi sáng nghe tin Trang với Quỳnh Nga gặp nhau tôi đã chán nản rồi, chiều thì Trang lại tung hỏa mù vụ cưới nhau. Chắc chăn Linh Nga nghe thấy, nhưng rồi chẳng lẽ cô ấy lại chịu chia tình cảm của tôi cho Trang. Tôi không muốn cô ấy cứ lẳng lặng mãi như vậy, cho nên chắc có lẽ bây giờ tôi sẽ vì cô ấy, vì Linh Nga của tôi.
Ngày hôm sau vẫn bình thường như bao ngày đi làm khác, tâm trạng của tôi có vẻ khá hơn, nhưng vẫn chưa nghĩ ra được cách xử lí sao cho êm đẹp chuyện này. Giờ nghỉ buổi trưa thấy Trang lon ton lên phòng tôi
– Anh, đi ăn cơm anh – Trang gọi
– Anh còn đang làm
– Làm làm làm, suốt ngày làm, anh bỏ việc đấy đi. Tiền có phải là tất cả đâu
– Nhưng ko có tiền thì ai lấy anh
– Em lấy
– Hả – tôi đứng hình tròn xoe mắt 1 lúc nhìn lên và thấy Trang đang khoanh 2 tay trước ngực
– Không phải hả, anh vứt đống việc đó đi, công trình của bố e cũng vứt đó đi.
– Nhưng mà…
– Nhưng nhị gì, ko đi ăn với e thì đứng dậy ra đây ngồi e bảo – Trang ngồi xuống ghế salon trong phòng tôi
Tôi nhấc mông đứng dậy và ra ghế ngồi
– Gì thế, dạo này còn có kiểu nhân viên ra lệnh cho sếp hả
– Hết giờ làm việc rồi mà anh,hì. Giờ sếp muốn ăn gì, e đi mua về phục vụ sếp – nhe răng cười nhăn nhở
– Thôi, e cứ đi ăn trước đi
– Tí e đi với chị Linh. Mà này tối e qua nhà anh nhé, e mua đồ về anh dạy e nấu cơm được không?
– Hơ hơ, tiểu thư bây giờ nghĩ đến chuyện nấu cơm cơ à, thảo nảo trưa nay mình không đói – tôi trêu
– Không đói cũng phải ăn, mà nhớ chiều về sớm đó, ko là e lên lôi anh xuống đấy
– Rồi rồi, còn chuyện gì nữa không, cái miệng của e cứ nói liên tục ko thấy mỏi miệng à
– Không nói nhiều với anh còn lâu anh mới thực hiện. Thôi e đi ăn đây, tí anh xuống kiếm gì mà ăn nhé, nhớ phải ăn đó
– Ờ, đi đi
Tôi cũng định bụng nhân cơ hội tối nay nói với Trang luôn, không biết phản ứng của cô bé sẽ thế nào. Buổi chiều tôi cùng Trang về sớm và đi chợ nấu cơm. Về tới nhà cô bé có vẻ mệt mỏi
– Tự nhiên e chóng mặt quá anh ạ
– Mệt à, thế thì ra phòng khách ngồi đi để anh nấu
– Thôi, bảo qua đây e học nấu ăn mà
– Mệt thì nghỉ đi, lúc khác học sau
– Vâng, anh nấu giúp e nha – giọng Trang uể oải
Cô bé lững thững đi ra ngoài phòng khách ngồi bật tivi xem. Tôi nấu cơm xong thì gọi cô bé vào ngồi ăn.
– Đỡ mệt chưa nhóc
– E khỏe rồi, tự nhiên lúc nãy choáng. hì
– Đi đường ngắm nhiều zai đẹp nên choáng chứ gì
– Đâu có, mà nhà anh có bia không? Món ngon thế này mà không có bia thì hơi phí
– Để anh xem trong tủ, hình như vẫn còn
Tôi lôi trong tủ lạnh ra mấy lon bia. 2 anh em ngồi uống và nói chuyện. Công nhận cô bé uống cũng khá, mọi lần đi uống cùng thì tửu lượng của Trang cũng thuộc dạng không vừa. Mỗi người 2 lon bia, thấy Trang vẫn có vẻ muốn uống tiếp
– Còn bia không anh
– Hết rồi
– Để e xuống dưới mua
– Thôi, mua làm gì nữa, mà tự nhiên hôm nay nổi hứng uống vậy
– À, lâu lắm e ko uống đấy, với lại uống cùng anh thì lo gì, hì hì. Mà nhà a có rượu đúng ko, chuyển uống rượu đi
– Có rượu táo mèo, nhưng mà e uống vào say đó, vừa mới uống bia xong – tôi can
– Ôi dào, anh không phải lo. Uống mà cứ sợ say thì uống làm gì ! Rượu anh để chỗ nào, e đi lấy
– Thôi, ngồi yên đó, anh đi lấy.
Không biết hôm nay có chuyện gì mà cô bé lại nổi hứng uống nhiều như vậy, thấy tâm trạng cũng vui vẻ chứ có phải buồn bã gì đâu. Tôi đi lấy rượu rồi rót ra uống cùng cô bé.
– Anh Tùng này, anh nghĩ về e thế nào? – cô bé cúi xuống tay mân mê chén rượu
– Thì anh vẫn quý mến e đó thôi, nghĩ thế nào. Hỏi lạ
– Ý e là anh nghĩ e là con người thế nào
– Thì nhí nhảnh , dễ thương, mỗi tội bướng
– Cái đó thì e biết, nhưng mà… – cô bé ngập ngừng – mà thôi uống cái đã. Hết đi anh – Trang cầm chén rượu lên và dốc hết vào miệng
– Uống từ từ thôi ko say – tôi gàn
– Say mới dễ nói chứ, chém gió càng bay, hì hì – nói xong cô bé với lấy chai rượu rót tiếp
– Mà anh thấy e lâng lâng rồi đó, toàn hỏi linh tinh
– Kệ e, mà anh này, e cảm ơn!
– Cảm ơn anh cái gì, anh có cho e được cái gì đâu
– Nhiều chứ, nhưng mà e thật lòng đó, hơn 1 năm trước e chẳng biết đang đi đâu về đâu nữa. Không có anh thì giờ này chẳng biết e ra sao
– Ơn huệ gì, nói vớ vẩn, uống đi, à nhầm ăn đi chứ. Ngồi luyên thuyên
– Uống – cô bé cầm chén lên lần nữa và uống tiếp như lần trước
– Đã bảo uống từ từ thôi.
– Vâng- cô bé giọng nhỏ nhẹ hẳn đi và mắt thì lim dim
– Mà này, dạo này còn hay đi bar không đấy?
– E không, sinh nhật bạn thì e đi thôi, chứ bình thường đi làm gì. Chơi nhiều cũng chán òm
– Ờ, biết thế là tốt.
Uống vài chén nữa, Trang có vẻ say, chắc là do uống bia rồi uống rượu. Bất chợt Trang nhìn thẳng vào mắt tôi vào nói
– Anh Tùng, e không biết phải nói sao….
– Có chuyện gì à ?
– Không biết là anh không để ý hay cố tình không để ý nhưng e…
– E làm sao, gì mà nghiêm trọng vậy
– E thích anh
– Ơ…
– E biết e là con gái e ko nên nói trước chuyện này nhưng hôm nay e lấy hết can đảm để nói với anh. Anh làm bạn trai e nha!
– Nhưng mà…
– Không nhưng gì hết, anh ko cần trả lời e luôn đâu. Cứ từ từ- Trang xua xua tay trước mặt tôi và nhe răng cười 1 cái.
Vừa dứt câu thì cô bé gục luôn xuống bàn ăn. Tôi lay người và gọi cô bé nhưng Trang nhắm tịt mắt, chắc đến giờ rượu ngấm nên đâm ra dở dở ương ương như thế này. Thở dài 1 cái , tôi đứng dậy đi lấy cái thảm , và chăn gối đem ra ngoài phòng khách. Dìu cô bé ra ngoài phòng khách để Trang nằm xuống và đắp chăn cho cô bé.
Thế là cái kế hoạch định nói với Trang về người yêu đã tan thành mây khói. Chưa kịp nói, mà thực ra nhìn Trang trong hoàn cảnh này nói với cô bé không biết cô bé có bị shock không. Tôi đứng dậy thu dọn đống bát đũa, ăn thì ít mà uống thì nhiều. Cô bé uống cũng gần chục chén chứ ít đâu. Ngẩng mặt lên nhìn đồng hồ thì đã là 10h. Cả ngày còn chưa gọi điện cho Linh Nga nữa. Nhưng trước tiên là phải gọi điện cho mẹ Trang
– Tùng à cháu
– Dạ, vâng ạ, bác ơi hôm nay Trang uống say, đang nằm ở nhà cháu. Chút nữa Trang tỉnh cháu đưa Trang về bác ạ, cháu điện kẻo bác lo
– Thế à, vậy thôi để nó ngủ luôn ở nhà cháu đi, dạo này tính tình nó lên xuống thất thường, cháu để ý chăm sóc nó dùm bác nhé
– Vâng nhưng mà cháu ở 1 mình…
– Ko sao , cứ để nó ngủ đi, giờ lôi nó dậy về lại mệt hơn đấy
– Vâng,cháu chào bác
Khổ cái thân tôi, hết lần này đến lần khác. Quả này là bị bố mẹ Trang dúi cô bé vào tay thật rồi. Tôi đi ra phòng khách thì đập vào mắt tôi là hình ảnh của Trang bật tung cái chăn ra, chếch phía trên đầu cô bé là chiếc áo lót màu đen không biết lột ra từ bao giờ. Quần áo thì vẫn nguyên như vậy, nhưng mà cái thế nằm như kiểu thạch sùng cụp đuôi nhìn chết cười. Tôi đỏ mặt mấy phút, cô bé có vẻ ngủ say không biết gì. Tôi lấy chăn đắp lại cho cô bé, cứ đắp vào thì cô bé lại đạp chăn ra. Đến là khổ. Tình huống này tôi chưa gặp bao giờ cả. Ngồi cạnh cô bé 1 lúc , đắp bằng được chăn vào cho Trang tôi đi vào trong phòng ngủ. Thật sự thì tôi đã xác định yêu Linh Nga thì dù có mỡ mèo bưng trước mặt thì tôi cũng không thèm. Tối nay đành để Trang ngủ tại đây vậy.
Vừa vào trong phòng thì Linh Nga gọi
– Anh à
– Ừ, anh đây, e chưa ngủ à
– E chưa, ng yêu gì mà cả ngày chẳng thấy gọi lấy 1 cuộc – giọng Linh Nga có vẻ giận dỗi
– Anh bận, quên mất, hề hề
– Đống quần áo của e anh bỏ vào máy giặt dùm e nha, e nhắc không anh quên
– Quần áo nào?
– Thì quần áo của e mặc mấy hôm vừa rồi đó, e để trong nhà tắm đấy
– Ừ, để chút anh xem
– Anh ơi… – Linh Nga thì thầm
– Hả?
– Em nhớ anh – Linh Nga nhỏ nhẹ
– Ơ, anh cũng yêu e lắm, à nhầm nhớ e lắm. Hề
– Thôi, e ngủ đây, anh ngủ ngon nha
– Ừ, good night hơ ni – tôi cười
Sáng hôm sau tôi dậy sớm xem Trang thế nào, ra ngoài thì cô bé vẫn còn nằm ngoài phòng khách trùm kín chăn. Cái áo lót vẫn nằm yên ở chỗ cũ. Tôi kéo chăn ra gọi Trang dậy
– Này nhóc, dậy đi

Chap 37:

– Anh để e nằm chút nữa đi, mà mấy giờ rồi anh – giọng Trang uể oải nói vọng ra, cô bé cố thu mình cuộn tròn vào chăn
– Sáng rồi, 6h rồi, dậy còn đi làm nữa. Dậy đi
Cô bé ngồi dậy dụi mắt , uể oải trong trạng thái mơ hồ
– Hôm qua e uống nhiều quá anh ạ – cô bé đưa mắt đảo xung quanh, nhìn lên phía trên thì thấy chiếc áo lót đang nằm chình ình đó. Trang ngại ngùng vội vơ lấy cái áo – Anh nhìn gì, chưa nhìn thấy con gái ngủ dậy bao giờ à?
– Ai làm gì đâu, dậy đánh răng rửa mặt đi rồi a lai về nhà thay quần áo – tôi cũng lảng ánh mắt ra chỗ khác để Trang đỡ ngượng.
Nói xong tôi đứng dậy đi vào bếp để nấu đồ cho bữa sáng. Cô bé thì đứng lồm cồm bò dậy gấp chăn màn rồi đi vào nhà tắm đánh răng rửa mặt. Bữa sáng được dọn xong xuôi, tôi ngồi lại bàn ăn đợi Trang đi ra để ăn sáng. Lát sau cô bé lò dò đi ra
– Xong rồi à, ngồi đi
– Vâng, anh nấu gì thế – giọng vẫn còn uể oải
– Có sữa với mì tôm thôi, nhà hết bánh mì rồi, ngồi ăn tạm đi. Ko ăn thì đi ra ngoài ăn
– Thôi, e chẳng ăn đâu, đắng miệng lắm
– Ai bảo uống cho lắm vào
– Mới sáng ra đã cằn nhằn e rồi, xi
– Lại còn không à, nói bao nhiêu lần rồi.
– Vâng vâng, e ăn.
Cô bé tỏ thái độ không thích thú cho lắm khi tôi bắt ngồi xuống ăn bữa sáng. Chắc vì bất đắc dĩ nên mới ngồi xuống ăn mấy miếng
– Anh – Trang hỏi tôi
– Gì thế?
– Hôm qua e có nói linh tinh gì không? Có làm gì anh không?
– Lúc nào e uống chả nói linh tinh. Còn làm gì anh ấy hả? Có chứ!
– Đùa, nói linh tinh nhưng mà nói thật đấy. – Trang nói bâng quơ
– Anh không biết, hay lần sau mỗi lần uống bia rượu anh lấy máy ghi âm lại cho e hôm sau nghe nha.
– Khỏi. Mà anh Tùng này – Trang bỗng hạ giọng xuống
– Hả
– Bố mẹ e thích anh lắm đấy!
– Ơ… Ai chả thích anh.
– Ý e ko phải như thế. Mà là…
– Thôi, ăn đi nhanh còn đi làm. Ngồi nói lung tung. Mà e cứ bia rượu vào là lại như thế à. Hôm qua ko phải là anh uống cùng e thì sao?
– Đâu phải với ai e cũng uống. E thề là chỉ ngồi với anh e mới uống đó
– Thề với chả thốt, con gái thì phải giữ gìn chứ, mình có cái giá của mình. Biết chưa
– E biết mà, hì.
– Mà định bao giờ lấy chồng đây, cứ định quanh quẩn bên cái thằng ế vợ này mãi à
– Quanh quẩn bên anh vui mà. E thích thế, với lại còn trẻ. E chẳng lo
– Bạn bè e có mấy đứa lấy chồng rồi e ko sốt ruột à?
– Việc gì e phải sốt ruột.
– Có cần anh làm mối cho không?
– Hông, e thích ai e sẽ tự tán. Mối với chẳng mai. Thời buổi nào rồi mà anh còn lạc hậu vậy. Đúng là ông cụ non!
Kể ra cũng đúng. Cô bé có quyền lựa chọn cho cuộc sống của mình mà. Nhưng biết đâu đấy, số phận đôi khi đưa đẩy chúng ta đến những nơi mà không phải cuối dòng, có thể dừng ở đâu đó ngoài kia. Sự bất ngờ của cuộc sống biết đâu lại tốt cho Trang, đôi khi toan tính nhiều quá lại chẳng có được kết quả như ý. Đời mà, ai ngờ trước được gì đâu!
Lát sau tôi và Trang ăn sáng xong, tôi lai Trang về nhà thay quần áo rồi đưa cô bé đến công ty. Như mọi hôm, như mọi lần và như mọi ngày, mọi người nhìn thấy tôi đi với Trang thì cứ cười, có người ngưỡng mộ, có người hơi ghen tị. Tôi thì tỏ ra nghiêm túc còn Trang lúc nào cũng cười và có vẻ hãnh diện lắm khi đi cùng tôi. Vào đến cửa công ty thì gặp chú Quang
– Cháu chào chú – tôi chào
– Ừ, 2 đứa mới sáng sớm mà đã quấn lấy nhau rồi à?
– Đâu có chú, bọn cháu mới…
– Vừa ăn sáng cùng nhau chú ạ – Trang nói chen vào
– Ừ, Tùng chút lên phòng chú gặp tí nhé.
– Vâng
Giữa giờ làm buổi sáng tôi lên gặp chú Quang
– Chú ạ
– Ừ, ngồi đi. Công việc chỗ ông Tuân sao rồi?
– Cũng ổn ổn rồi chú ạ, nhưng còn phải sửa nhiều lắm
– Sao không giao cho anh em chúng nó làm.
– Giao cho mấy ông sinh viên thực tập ấy hả chú? Công trình nhỏ thì được chứ công trình to cháu kiểm tra lỗi tùm lum. Cháu sửa lại mất công hơn ấy.
– Ừ, tự sắp xếp lấy nhé. Cần tuyển thêm người bảo chú, tuyển thêm 1, 2 người cứng cáp làm cho nó nhàn.
– Vâng, cháu còn lo được thì cứ để cháu làm đi ạ. Với lại làm cho chú Tuân, ko hẳn hoi thì ra mặt mo à chú – tôi cười – làm để lấy uy tín lần sau còn nhiều mối quan hệ nữa chứ.
– Biết là thế , nhưng mà mẹ cháu nói nhiều chú cũng thấy sốt ruột quá. Công việc thì cũng vừa phải thôi.
– Mẹ cháu nói gì cơ ạ?
– Thì mỗi lần gọi cho chú mẹ cháu chẳng kêu ca cái chuyện vợ con của cháu.
– Chú ko phải để ý nhiều đâu, tính mẹ cháu chú biết rồi đó thôi – tôi cười
– À mà này, hôm trước chú có ngồi với ông Tuân, ông í nói là muốn cho cái Trang cưới cháu lắm rồi đấy. Nhưng ai đời nhà gái lại đi đặt vấn đề với nhà trai bao giờ
– Cháu ko yêu Trang chú ạ, cháu có người yêu rồi
– Hả, có người yêu sao chú ko biết
– Mới thôi chú ạ. Giờ cháu khó xử quá. Cháu chỉ coi Trang như 1 đứa e. Cháu cũng biết Trang thích cháu, nhưng cháu ko có tình cảm yêu đương gì với Trang.
– Tại ngày xưa nó phá gia chi tử à, bây giờ nó ngoan ngoãn và tu chí rồi còn gì nữa.
– Ngày xưa cháu kéo Trang ra khỏi những cuộc ăn chơi, đàn đúm còn đưa đón Trang đi học, cháu hiểu cô ấy hơn ai hết. Nhưng tính cháu ko hợp với Trang chú ạ.
– Cơ ngơi nhà ông Tuân cháu có biết to cỡ nào không? Cháu mà lấy Trang, sau này công việc làm ăn thuận lợi lắm. Chú chưa nói đến tiền, riêng mối quan hệ của ông ấy đã đem lại cho mình khối thứ rồi.
– Cháu biết chứ, ai mà chẳng muốn giàu, nhưng bao nhiêu là đủ? bao nhiêu cho vừa? Giờ mẹ cháu ốm, cháu chỉ muốn có 1 người vợ ngoan, hiền lành, chịu khó để sau này chăm sóc bố mẹ cháu về già chú ạ. Trang thì được chiều chuộng từ bé, tính nết lại lúc nóng lúc lạnh, sợ cô ấy không chịu được khổ.
– Tùy cháu vậy, mà cũng phải xem xét rồi nói cho con bé biết, suốt ngày nó lẽo đẽo theo cháu như thế. Đừng làm nó tổn thương, ko nó lại đâm thùng tháu đáy là khổ cả cháu, khổ cả bố mẹ nó nữa đấy
– Cháu cũng đang đau hết cả đầu lên vì chuyện đó đây.
– Ừ, thôi cố gắng, chuyện duyên số ko ép được, quan trọng là tình cảm giữa người với người. Chú biết cháu rất cầu toàn về những mối quan hệ. Đôi khi cũng là con dao 2 lưỡi đấy. Mà cháu yêu con bé nào, chú có biết nó không? Nhà nó ở đâu?
– Chú ko biết đâu ạ, cô ấy ở… vừa mới ra trường thôi.
– Nhà có 1 mình nên lựa chọn kĩ lưỡng vào không lại khổ 1 đời.
– Dạ
Cuộc sống mỗi con người không ai biết trước được sẽ đi về đâu. Số phận, duyên phận, thêm chút may mắn hoặc dính tí chút xui xẻo cũng làm thay đổi cả 1 đời người. Nhưng cũng có những trường hợp tránh được cái số, tránh được cái vận. Đức năng thắng số, rồi quy luật nào cũng có nhân quả cả mà thôi. Tôi đã ngẫm rất nhiều về cuộc đời mình, lúc thịnh, lúc suy, lúc khó khăn, và cả những lúc hưởng thụ. Nhưng thứ quan trọng nhất, tự hào nhất là được tiêu những đồng tiền mình làm ra, tận hưởng những thành quả mình đạt được.
Tôi về phòng với tâm trạng đầy lo âu, nhưng rồi nghĩ đến Linh Nga tôi lại mỉm cười, mỉm cười vì tìm được hạnh phúc trong đôi mắt của cô ấy, tìm được những điều thi vị. Từ khi Q.Nga bỏ tôi mà đi, tôi đã luôn đặt lí trí lên hàng đầu, làm việc gì cũng thế, từ việc chọn bạn, suy nghĩ xem yêu ai. Tôi như 1 thằng khờ biến thành 1 gã cáo già hơn, trải đời hơn. Ấy vậy mà Linh Nga lại làm tôi tan chảy, tình yêu của tôi đến từ từ, ko vội vàng, cũng ko cầu kì, đơn giản là chỉ biết là chúng tôi yêu nhau, cần nhau, hiểu nhau. Không phô trương, không hoa mĩ, không màu mè. Những lời yêu thương có khi còn nói vụng về, nhưng bàn tay cô ấy, đôi mắt cô ấy sẽ đưa tôi đến 1 nơi, nơi này sẽ bắt đầu những chuỗi ngày khó khăn hơn, chông gai hơn và cũng hạnh phúc hơn hiện tại!
Đang ngồi nghĩ mông lung thì có điện thoại. “Quân calling”
– Tùng à!
– Chả tao chứ ma à, nghe này
– Mày đang ở đâu thế
– Ở công ty, sao tự nhiên hôm nay gọi điện cho tao vậy
– À, tao mới về, xong công trình rồi thì về thôi. Mày đang ở đâu, trưa đi làm vại bia, lâu lắm anh em ko gặp nhau
– Sao không để chiều, uống bia với mày xong chắc chiều tao nghỉ làm luôn quá
– Tại tao vội, chiều bắt xe về với thầy bu cho thầy bu đỡ mong.
– Ừ, thôi được rồi. 11 rưỡi nhé.
Quân là thằng bạn thân học cùng lớp đại học với tôi, anh em như ruột thịt với nhau. Chính nó đã cùng tôi trải qua khoảng thời gian kinh hoàng của đời sinh viên. Chính nó đã cưu mang tôi khi tôi bị đuổi ra khỏi ra, và cũng chính là nó- cái thằng lúc nào cũng tốt với bạn bè, không biết cáu, cũng không bao giờ chửi tục. Nó – là thằng lành nhất trong hội bạn của tôi.
Tan giờ làm, tôi gọi điện cho Linh Nga
– Alo e nghe này
– E ăn cơm chưa
– E chưa anh ạ,còn anh?
– Định rủ e đi ăn, mà trưa nay anh đi gặp thằng bạn ở quán bia. E có đi cùng không? Anh qua đón
– Thôi, anh đi đi, e ngại đến mấy chỗ nhậu nhẹt đó lắm. Ai đời rủ người yêu đi uống bia – cười
– Thế tối anh qua đón rồi đi ăn nhé, ko sang nhà nấu cơm cũng được
– Vâng, anh cứ đi đi. À mà anh uống ít thôi nhé. Với lại đi về cẩn thận
– Anh biết rồi, hề. Thôi anh đi đây.
– Vâng!
Tôi vội vàng chạy xuống dưới thì gặp Trang cũng tan làm
– Sếp, đi đâu mà vội vàng thế?
– À, anh đi gặp bạn
– Trai hay gái, khai mau – cô bé nhăn răng ra cười
– Gái, xinh lắm – tôi cũng cười và trêu lại
– E đi với.
– Ơ hay, e đi cùng thì làm sao anh tán được gái
– E thích thế. Hì
– Nói đùa thôi, anh đi gặp thằng bạn. Đi uống bia, ko ngại thì đi cùng cũng được.
– Mà uống ở đâu ạ, mới say hôm qua giờ vẫn còn sợ
– E mà cũng biết sợ cơ á, uống bia tươi ở Tăng Bạt Hổ.
– Cho e bám càng, e ko uống, chỉ ăn thôi. Hì hì
– Thế thì đi thôi.
Tôi và Trang đến nơi thì thấy thằng Quân đã ngồi ở đó từ trước. Nhìn cái bộ dạng nhếch nhác của nó, ái ngại thay tôi lại dẫn Trang đi cùng. Nhìn nó không khác gì 1 thằng nông dân, cái áo màu nâu trông lôi thôi cộng với khuôn mặt đen nhẻm, không ngờ là đợt này nó lại đen như vậy
– Đến lâu chưa? – tôi hỏi
– Mới đến được 5 phút thôi, mà ai đây?
– Chào anh
– Ừ, chào em. Ủa mà ai đây, người yêu hả?
– Không, đồng nghiệp cùng công ty
– À thế hả, lâu lắm ko gặp mày nhỉ. Gần 1 năm rồi còn gì
– Ừ, trông mày đen quá, tình hình công việc ổn chứ
– Ổn, đợt này có khi tao về hẳn, không đi nữa.
– Sao thế, công việc có gì bất trắc à?
– Không, thuận lợi, nhưng thầy u già cả rồi, về kiếm cô vợ rồi đẻ đứa con cho thầy u đỡ buồn.
– Cũng phải, ông anh mày vào Nam lập nghiệp, giờ còn mình mày ở nhà. Chứ mày mà đi nữa lúc thầy u ốm đau ai chăm.
– Đợt đi vừa rồi tao cũng ko nghĩ là phải đi lâu như thế, nhưng cũng chỉ vì kinh tế khó khăn, vì miếng cơm manh áo phải đi thôi mày ạ. Với lại đi cũng ngộ ra nhiều thứ lắm.
– À quên, giới thiệu với e đây là Quân, bạn cùng lớp đại học của anh, mới theo công trình bên Lào về. Còn đây là Trang, đồng nghiệp cùng cơ quan của tao
– E chưa nghe anh Tùng nhắc đến anh bao giờ – Trang nói với cái điệu bộ khinh khỉnh
– À, anh đi Lào, có ở nhà đâu mà gặp nó. E cũng học kiến trúc à?
– Không, Kinh Tế Quốc Dân- trang nói trống không
– E nó thư kí cho chú Quang, ko phải dân xây dựng. Mà tình hình công việc bên đó có tiềm năng không mày?
– Cũng được, bên đó giờ đang phát triển, nhưng muốn nhảy vào thầu thì cũng phải có quan hệ mới vào được. Cỡ anh em mình làm công ăn lương, biết đằng nào mà lần.
– Ừ, cái đó cứ từ từ, nếu tiềm năng thì hôm nào phải nói chú Quang đi chuyến, tạo dựng mối quan hệ.
– Mà mày tính bao giờ cưới vợ, cứ định độc thân mãi à
– Độc thân thích mà, lấy vợ sớm làm gì, à mà uống đã. Chạm cái đi.
Nhìn sang thái độ của Trang có vẻ không thích thằng Quân cho lắm. Chẳng lẽ cái bộ dạng của nó tệ đến thế. Hay tôi nhìn nó quen rồi nên không cảm nhận được. Chẳng nói chẳng rằng, lầm lầm lì lì, không nhí nhảnh như mọi khi. Thằng Quân cũng thân thiện chứ bộ, được cái hiền như cục đất, ko quan tâm, cũng chẳng để ý mấy cái chuyện đó làm gì cả. Nhà thằng Quân cũng nghèo lắm, nó cố gắng bươn chải kiếm sống, bố mẹ nó cũng già cả rồi, trong số bằng đó thằng bạn, tôi thương nó nhất, và lúc nào cũng đối xử với nó tốt nhất.
– Tít này, e xem có đứa nào xinh tươi giới thiệu bạn anh cái.
– Xinh tươi thì nhiều, nhưng chỉ sợ anh í không đủ tầm thôi – Trang cười khẩy
– Anh không cần xinh, cũng chẳng cần giàu e ạ – thằng Quân cười
– Thế ko cần thì anh lấy ai chả được, đâu nhất thiết phải là bạn e
– Trang – ăn nói thế à – tôi trừng mắt nói
– Anh thấy không đúng à, dân đi công trường bây giờ làm gì có ông nào khá giả đâu, thêm cái bộ dạng của anh nữa, có ma nó lấy.
Thằng Quân vẫn ngồi cười và bày tỏ 1 cách bình thản
– Bộ dạng anh trông tệ lắm à – nó vẫn nở nụ cười 1 cách mãn nguyện
– Người ta bảo người đẹp vì lụa. E thấy gu thẩm mỹ của anh có vấn đề, hoặc anh cố tình có vấn đề với bản thân anh.
– Này, ăn nói hẳn hoi – tôi lại nói Trang lần nữa
– Ừ, đúng là có vấn đề thật, tại anh vừa mới đặt chân xuống đất Hà Nội cách đây vài tiếng, anh đi từ Lào về bằng ô tô của công ty. Trông buồn cười lắm à. – nó vẫn bình thản như mọi khi
– Không
– Thôi, chuyển chủ đề, nó vừa mới về, còn gặp anh trước cả bố mẹ nó, vừa mới nói có mấy câu đã lái sang cái chủ đề ăn mặc rồi. Làm gì thì làm bản chất tốt là được. Mày nhở – tôi quay sang cười với thằng Quân
– Ừ, mà mày nhớ không cái hồi tao với mày đi phu hồ ấy, 2 thằng trông còn thảm hơn cả bây giờ, 2 thằng dắt nhau vào quán bia ngồi oai như ai. Gặp mấy ông Tây nữa chém gió thích phải biết.
– Mày nói tao mới nhớ, hồi đó cả quán cứ chăm chăm nhìn mình, 2 thằng mặt non choẹt , quần áo thì tả tơi, nhớ cái quần rách đầu gối quá mày ạ!
Tôi với thằng Quân thì cứ ngồi huyên thuyên ôn lại kỉ niệm. Có vẻ Trang không thích cái bộ dạng của thằng Quân thật, nhìn nó lần đầu có khi cũng ko ai ưa thật, cái miệng luôn luôn mỉm cười và nó lúc nào cũng tự bằng lòng với bản thân. Chỉ có tôi mới biết nó khổ nhường nào, nai lưng ra làm , kiếm từng đồng một. Ngày tôi được xin vào công ty của chú Quang, nó nộp hồ sơ vào 1 công ty xây dựng, nhưng rồi được 1 thời gian nó phải đi Lào, 1 năm được về có 1, 2 lần. Xa nhà khổ lắm chứ. Đất khách quê người nên nhiều lúc tôi cũng lo lắng thay cho nó. Thỉnh thoảng tôi vẫn về quê thăm thầy u nó, nhưng thầy u nó già cả rồi. Nên lần này về chắc nó ở lại không đi nữa để làm chỗ dựa cho thầy u. Tôi và nó ngồi uống cũng ngà ngà say, Trang thì cứ ngồi im lặng, uống 1 vại bia to cho nên mặt cũng đỏ đỏ lên rồi. 1 lát sau tạm biệt thằng Quân, tôi và Trang đi về, thằng Quân thì bắt xe về quê. Trên đường về tôi nói với Trang
– Sao hôm nay e tỏ thái độ ra với bạn anh như vậy?
– E thích thế
– Lại cãi cùn, thích cũng không được như vậy. May gặp bạn anh nó hiền, gặp người khác họ để bụng thì sao
– E chẳng quan tâm, nhìn kiểu người như thế e thấy ghét ghét sao ấy
– Ghét của nào trời trao của đấy, e mà cứ xử sự như vậy là không được. Đánh giá con người ta qua vẻ bề ngoài là không nên. Đằng này nó là bạn anh, e ko nể mặt anh à.
– Thì về sau e có nói gì nữa đâu. Anh nói e giới thiệu bạn cho anh ta, bộ dạng như thế e giới thiệu làm sao. Có ma nó lấy, ăn mặc lôi tha lôi thôi, nhìn cái mặt lại cứ cười nhâng nhâng nữa chứ. Ngứa cả mắt
– Từ trước đến giờ anh nói với e bao nhiêu lần rồi, mình không thích cũng ko nên nói ra, cũng ko nên tỏ thái độ. Mà thôi nói với e như nước đổ đầu vịt. Anh chẳng nói nữa.
Sau đó đoạn đường về cơ quan tôi và Trang cũng chẳng nói chuyện gì. Không hiểu cô bé giận dỗi tôi hay có điều gì đó. Trông khuôn mặt cứ hằm hằm hầm hầm chẳng nói chẳng rằng. Về đến công ty
– Này, Tít, lại anh bảo
– Gì nữa vậy anh
– Có chuyện gì nói ra xem nào, lúc nãy anh nói là tốt cho e thôi. Giờ sao, định đem cái mặt này về nhà trưng cho bố mẹ xem à
– E không sao, anh lên đi làm đi
– Cười cái coi
– Thôi, e ko thích, e mệt.
– Uh, nãy anh có nói gì quá thì cho anh xin lỗi.
Tôi cũng quay đi và lên phòng ngồi làm. Cô bé này thật khó hiểu, mới sáng và trưa còn hớn hở, giờ lại lưa thưa cái kiểu mây đen chợt đến thế này. Đúng là con gái tâm lý trẻ con.
Buổi chiều tôi về qua đón Linh Nga ở cửa hàng. Trên đường về tôi hỏi
– Sao, hôm nay có mệt không e?
– Không anh ạ, hôm nay ít khách hơn mọi ngày. Anh thích ăn món gì nào, qua chợ mua đồ về e nấu cho
– Món gì cũng được hết, a đã nói là e có nấu dở anh cũng vẫn cố ngồi ăn cơ mà
– Chỉ được cái dẻo miệng, sao mấy lần đầu anh gặp e , e ghét anh thế cơ chứ.
– Đã ghét sao còn yêu? – tôi cười
– Yêu là yêu nhiều lúc anh như trẻ con ấy. Còn đâu anh toàn làm khổ e thôi, nhưng mà công nhận cũng menly nên mới yêu. Đẹp trai thì bình thường
– Dám bảo anh không đẹp trai hả
– E nói sự thật thôi mà – cười. Nói xong Linh Nga vòng tay ôm lấy tôi từ phía sau.
– Trời nóng, người anh toàn mồ hôi mà cũng dám ôm à
– Thì có sao, yêu nhau mà ko ôm mới có vấn đề, chứ ôm là bình thường. Hì
Tôi với Linh Nga tạt qua chợ mua ít đồ về nấu cơm. Cười đùa dắt nhau lên nhà tay khoác vai cô ấy, cả 2 đều đang cười toe toét. Bước ra khỏi thang máy đến cửa nhà thì tôi giật mình , ớ hẳn người ra vì thấy…. Quỳnh Nga đang đứng ở hành lang trước cửa nhà tôi.!

Chap 38:

Nhìn thấy tôi và Linh Nga thì Q.Nga có vẻ ngạc nhiên. Tôi và Linh Nga tiến lại
– Chào chị – Linh Nga chào
– Có chuyện gì? Sao cô lại ở đây?
– E muốn gặp anh có chút chuyện!
– Đến rồi thì vào nhà đi – tôi nói, trong khi đó Linh Nga lấy chìa khóa ra mở cửa.
Vào đến trong nhà tôi mời cô ta ngồi xuống ghế
– Anh chị nói chuyện đi, e xuống dưới tầng có tí việc- nói xong Linh Nga đi ra ngoài
Tôi và Q.Nga ngồi mặt đối mặt
– Cô đến tìm tôi có việc gì, nếu để giải thích thì tôi ko có thời gian đâu!
– Không, e ko đến để giải thích. Mà có nhiều cô nàng vây quanh anh nhỉ?
– Có liên quan với việc cô đến đây không. Họ là ai thì cũng ko liên quan đến cô đâu
– Tất nhiên rồi, bởi vì họ không phải đối thủ của e. E cũng chẳng thèm chấp
– Thôi đi vào vấn đề chính đi, mà sao cô biết nhà tôi
– Muốn biết thì kiểu gì chẳng tìm được, anh nghĩ e vẫn còn khờ khạo như ngày xưa vậy à.
– Dù cô có thế nào, thì tôi chẳng còn cảm tình gì với cô cả. Bây giờ và sau này cũng thế.
– E đến đây để nói với anh vài điều. Hôm trước e đã bỏ lòng tự trọng để nghe anh nói, dù ko nặng lời nhưng thực sự nó làm tâm lý e rất nặng nề.
– Thế trước khi cô đến đây cô có nghĩ là cô đang bỏ đi lòng tự trọng lần nữa không?
– Không, bởi vì lúc này e sẽ nói
– Nói! – tôi lạnh lùng buông giọng
– Hiện tại e ko cần biết có bao nhiêu người phụ nữ bên cạnh anh, không biết anh yêu ai, cũng không biết anh nghĩ thế nào về e. Có thể bây giờ trong mắt anh e là đứa con gái không ra gì. E chấp nhận. Kể cả có những kẻ muốn làm phiền e, muốn e ko gặp anh nhưng e sẽ vẫn gặp.
– Hóa ra là chuyện Trang đến gặp cô à. Nếu là vì chuyện đó thì cho tôi xin lỗi.
– Không phải vì chuyện đó, e ko chấp 1 người ít tuổi hơn e, và cô bé đó cư xử như 1 đứa trẻ con. E coi đó là chuyện bình thường.
– Dù sao thì Trang cư xử cũng ko nên, tôi nghe thằng Nhật nói lại rồi. Lần sau cô bé có tìm gặp cô thì mong cô đừng gặp nữa
– Tại sao e phải làm thế, e ko làm gì sai trái với lương tâm cả.
– Tùy cô, cô còn gặp Trang nữa là cô lại gặp phiền phức đó, mà cả tôi cũng đau đầu theo. Cho nên tốt nhất bây giờ là cô hãy đứng lên và đi về. Đừng gặp tôi và đừng gặp ai liên quan đến tôi nữa.
– Thế tại sao anh còn gặp người thân của e.
– Ý cô nói là thằng Đức? Tôi gặp nó thì chẳng liên quan gì đến cô. Cô làm gì, sống sao tôi có thèm quan tâm đâu, cô về hỏi nó xem tôi có hỏi thăm gì đến cô không. Cô đang ảo tưởng à
– Nhưng mà…
– Tôi quý nó vì nó biết điều, nó không giống cô, ít ra khi lúc cô đi, nó còn nghĩ đến tôi, nó hỏi tôi sống thế nào. Nó bảo tôi đi kiếm người yêu khác, nó biết động viên tôi cố gắng hơn. Còn cô, cô đừng có ép nó để nó phải làm những chuyện nó ko hề muốn như nó nói địa chỉ nhà tôi, và dắt cô đi theo mỗi khi nó gặp tôi nữa.
Q.Nga ngồi im không nói được câu gì. Khuôn mặt cô ta có vẻ bối rối.
– Tôi ko hề muốn nặng lời với cô một chút nào. Nhưng cô cứ thế này thì tôi e rằng tôi không kiềm chế được đâu!
– Dù sao thì anh cũng nghĩ vậy rồi – Q.Nga đứng dậy – Nhưng em đến hôm nay e chỉ muốn nói với anh 1 câu là “ kiểu gì e cũng giành lại anh bằng mọi giá”! E về đây.
Tôi cũng chẳng nói gì nhưng từ ngoài cửa, tôi đang thấy Linh Nga đi vào. Có vẻ Linh Nga cũng hơi bất ngờ về câu nói của Q.Nga.
– Chào cô tôi về – Q.Nga nói
– Vâng, chào chị – Linh Nga vẫn nói nhẹ nhàng
Q.Nga đi về, tôi ngả ra ghế thở dài, thực sự là mệt mỏi vì không ngờ Q.Nga lại đến đây. Mọi chuyện càng lúc càng trệch theo cái quỹ đạo mà tôi nghĩ . Linh Nga đi vào nhà với khuôn mặt có vẻ hơi buồn và ngồi xuống bên cạnh tôi
– Anh sao thế?
– Không sao, lúc nãy e có nghe thấy cuộc nói chuyện của anh và cô ta không
– E không, nhưng e tin anh sẽ có lựa chọn đúng đắn
– E tin anh không?
– Tin, e ko tin anh thì tin ai – Linh Nga cười và véo má tôi
– Có thể e sẽ phải chịu rất nhiều thiệt thòi và lời ra tiếng vào đấy
– Cái đó không quan trọng, quan trọng là anh nói gì với em, anh đừng coi thường tình yêu của chúng mình là được. Có khó khăn, có vất vả thì sau này những gì mà e và anh có mới quý giá.
– Ừ – tôi kéo cô ấy ngả vào người tôi – đợi anh 1 thời gian nữa, anh sẽ không để những chuyện như hôm nay xảy ra nữa đâu.
– Hì, e đợi được mà. E đi nấu cơm đây, anh đi tắm đi cho thoải mái!
Linh Nga đứng dậy vào bếp nấu cơm, tôi cũng lẽo đẽo đi theo
– Có cần anh giúp không?
– E làm được mà
– Nhưng mà anh thích giúp
– Để lúc khác rồi giúp, a đi tắm đi. Sau này giúp cũng không muộn.Hì.
– Sau này là bao giờ?
– Thì bao giờ lấy nhau, e mà gọi « ông Đô Rê Mon, vào nấu cơm cho e ăn đi! Ông Mon, nay rửa bát dùm e được không ?» anh mà ko làm là e xử .Hì
– Đùa, e gọi anh là ông Mon thì anh không làm đâu, gọi là Thỏ thì làm – tôi cười
Tôi lấy quần áo đi tắm, còn Linh Nga nấu cơm, đây là buổi tối đầu tiên kể từ khi yêu nhau mà chỉ có 2 đứa .
– Đầu thạch cao – tôi bất chợt gọi khi cả 2 đứa đang ăn cơm
– Dạ, gì anh ?
– Ở nhà mọi người gọi e là gì, biệt danh là gì ?
– Anh hỏi làm gì, biệt danh e ko hay như của anh đâu – Linh Nga tủm tỉm cười
– Hỏi để gọi, tại anh thấy cái biệt danh « đầu thạch cao » nó dài quá, 3 từ lận.
– Cái đó bí mật. Hì, để lúc khác e nói cho. Mà anh ko ăn à , cứ ngồi nhìn e thế
– Ai bảo xinh, ngắm no rồi, ko cần ăn – tôi cười
– Anh ăn đi, ko ăn e đổ đi đấy, ngắm lúc nào chẳng được.
– E chẳng nói là có người yêu phải hưởng thụ còn gì nữa. Hề
– Mà anh này, sau này anh thích sinh con trai hay con gái
– Con nào mà chẳng là con, con nào cũng được hết
– Nghĩ đến cảnh có gia đình, có con cái e lại thấy vui vui, thích thích anh ạ
– Ờ, thế thì chuẩn bị tinh thần để đưa anh về nhà e đi.
– Về nhà e làm gì cơ ?
– Nhiều lúc e chậm hiểu thế, về để xin phép bố mẹ cưới chứ còn gì nữa
– Để 1 thời gian nữa đi anh, mà mới yêu đã đòi về nhà e. Như kiểu nhanh nhanh chóng chóng để cưới lấy được thế
– Hề, tại bố mẹ giục, ông bà giục. Thôi tùy e, lúc nào cũng được.
Xong xuôi bữa cơm tôi chở Linh Nga đi chơi, 2 đứa đi lượn phố, đi mua đường. Đi với Linh Nga lúc nào tôi cũng thấy sự nhẹ nhàng, sự bình yên và sự quan tâm mà chẳng cần nói mà cả 2 chúng tôi đều biết. Dù bây giờ mọi việc đối với chúng tôi rất là mong manh, nhưng khi yêu mà, con người lúc nào cũng mơ mộng , cũng hi vọng đến 1 ngày chúng tôi sẽ có được trọn vẹn hạnh phúc.
Vài ngày sau thì mọi việc vẫn diễn ra bình thường, không có chuyện gì cả. Q.Nga cũng không thấy tìm tôi, Trang thì cũng bận công việc nên tôi cũng không để ý cho lắm. Đến hôm nay là thứ 6 gần cuối tuần, đang ngồi làm thì bố Trang gọi điện
– Dạ cháu nghe bác
– Cháu đang ở đâu thế ? Tôi có bận gì không ?
– Dạ cháu ở công ty, tôi cháu rảnh bác ạ
– Ừ, tối về nhà bác ăn cơm nha, tiện thể bác có chút việc nhờ cháu. Công trình chỗ bác thì cứ thong thả mà làm, ko phải vội đâu.
– Dạ vâng
Một lúc sau đến giờ nghỉ thì Trang lên phòng tôi
– Này, phòng sếp mà cứ tự ý mở cửa thế à – tôi quát
– Hì hì, e chứ có phải ai đâu mà khó tính thế
– E cứ đi ra đi vào thế, rồi mọi người nhìn vào, mọi người để ý thì sao
– Kệ – Trang nguây nguẩy
– Lại kệ, cái gì cũng kệ, dạo này e hơi bị to đấy. Lúc nào rồi anh nói chuyện với e
– Thì đang nói chuyện đấy thôi, hì, mà bố e điện cho anh chưa thế ?
– Rồi, có chuyện gì – tôi vẫn cắm mắt vào máy vi tính
– Bố e bảo sao ?
– Bảo tối đến bàn việc
– Ơ, không bảo đến ăn cơm à – Trang lẩm bẩm
– Có bảo
– Anh toàn trêu e, tí đi xe e về cùng nha
– Không, mỗi đứa 1 xe
– Nay anh khó tính thế, đi mà. – Trang nũng nịu
– Ngồi ra kia anh hỏi tội – tôi chỉ tay ra ghế salon.
– Ơ, có chuyện gì mà nghiêm trọng thế, e làm gì đâu
– Đi ra kia ngồi, nói nhiều, ra đó ngồi đi
Trang từ từ ra ghế ngồi. Còn tôi vẫn ngồi ở bàn làm việc
– Ngồi đó đợi mấy phút, đợi anh xong cái đống này anh nói chuyện
– Vâng- Trang bí xị mặt xuống
Lát sau tôi ra ghế salon ngồi, cô bé đang cầm điện thoại nghịch
– Cất cái điện thoại đi anh hỏi – giọng tôi nghiêm túc
– Anh đừng làm e sợ, anh hôm nay làm sao mà cứ hằm hừ với e vậy
– Hằm hừ là còn nhẹ, e biết hôm trước e làm cái gì không ?
– Làm gì cơ ạ, e làm gì có lỗi với anh à. Nhưng mà có làm gì đâu nhỉ, hay là… do cái áo của e
– Không phải, nói vớ nói vẩn, ai để ý mấy cái đó làm gì
– Vậy hay là do hôm trước e tỏ thái độ với bạn anh
– Không phải, làm gì xong còn không nhớ à.
– Không – giọng Trang tỉnh bơ
– Ai hôm trước đi gặp Q.Nga. Nói
– E – Trang cúi gằm mặt xuống- nhưng mà e chỉ muốn tốt cho anh thôi mà
– Tốt tốt cái gì. Sao e lại đi gặp cô ta. Gặp rồi cô ta lại đến tìm anh
– Cái gì, lại đến tìm anh, e phải cho chị ta 1 bài học mới được – Trang cay cú và bực tức
– Lại còn định gặp nữa à, anh lại cho e 1 trận bây giờ.
– Anh không biết đâu, chị ta như kiểu coi thường e ấy.
– Anh không cần biết, nhưng e ko được gặp chị ta nữa, còn muốn gặp thì đừng lôi anh vào. Anh ko phải thằng trẻ con. E làm gì e phải nghĩ chứ! – tôi lên giọng
– Lúc đầu e chỉ muốn gặp để nói rõ với chị ta đừng làm phiền anh nữa. E cũng muốn nói năng tử tế, nhưng chị ta thì thái độ cứ khiêu khích e. Mà anh nghe thằng Nhật nói à. Sao anh biết, chắc chỉ có thằng Nhật nói thôi. – Cái thằng, đã dặn thế rồi – Trang lẩm bẩm
– Thiếu gì cách để biết đâu nhất thiết phải thằng Nhật.
– E xin lỗi mà, tại e ko muốn anh phải chịu khổ nữa thôi, anh đã sống yên ổn rồi, giờ chị ta quay lại làm đảo lộn nó lên thì sao. E ko muốn
– Cái đó anh biết phải xử lí thế nào. Việc của e là lo cho bản thân mình, việc của anh cứ để anh lo. Nghe chưa
– Nhưng mà e ko chịu được í, chị ta cứ kiểu mập mờ muốn quay lại với anh, e nghe e còn điên tiết nữa là anh
– Quan trọng là ở anh, chứ ko phải ở cô ta. Hiểu chưa
– Vâng – Trang cúi mặt xuống có vẻ biết lỗi
– Thôi, xuống dưới đi
– Ơ, anh ko đi ăn à, đi ăn với e luôn đi
– Anh ko đói
– Vậy chiều đưa e về nha.
– Rồi, xuống dưới đi, để anh nghỉ lát.
– Vâng, anh nghỉ đi – Trang bẽn lẽn chào tôi và đi ra
Thật ra thì tôi cũng ko muốn nặng lời với cô bé như thế đâu, nhưng 1 phần do bực + công việc căng thẳng nên khó kiểm soát. Nghĩ cũng tội vì cô bé cũng chỉ muốn tốt cho tôi. Nhưng cách xử lí của cô bé thì đúng kiểu trẻ con. Buổi chiều tôi điện cho Linh Nga
– Alo anh à
– Ừ, e sắp được nghỉ chưa
– Lát nữa anh ạ, anh có qua đón e ko ?
– Không, chút anh đi có việc, e tự về nha.
– Vâng, anh đi cẩn thận, mà có đi tiếp khách thì anh lựa mà uống kẻo say nhé
– Ừ, anh biết rồi.
Tan làm tôi cùng Trang về nhà cô bé. Trên đường đi cô bé nói
– Anh, đừng giận e nha
– Giận gì ?
– Thì chuyện e đi gặp Q.Nga của anh đấy
– Của anh á, nói lại xem – tôi cứng giọng
– À không, ý e là đừng giận e nữa thôi, e ghét chị ta.
– Ừ,rút kinh nghiệm lần sau,nhớ chưa
– Vâng, hì hì
Tới nhà Trang thì bố mẹ Trang đang ngồi ở ngoài phòng khách.
– Cháu chào 2 bác!
– Ờ, Tùng đấy à, vào nhà đi cháu – bố Trang nói
– Con chào bố mẹ – Trang lém lỉnh nhón lấy miếng hoa quả ở trên bàn phòng khách ăn ngon lành
– Cái con bé này, vừa về nhà đã bốc nhón rồi. Đi lên tắm rửa thay quần áo rồi xuống ăn cơm.
– Vâng, hì hì – Trang cười rồi chạy lên tầng.
– Đấy, hai mấy tuổi đầu rồi mà cứ như đứa trẻ con, chẳng biết rồi sau này về nhà chồng nó có sống được không nữa – mẹ Trang thở dài
– Bà không phải lo, đến lúc đó nó tự phải thích nghi. Sau này có gia đình tự khắc sẽ phải lo toan
– Đúng đấy bác ạ, có con cái vào là tính tình thay đổi ngay ấy mà.
– À Tùng này, chỗ công trình của bác ấy, bao giờ xong hồ sơ thiết kế ?
– Dạ cũng sắp rồi bác, chắc tầm 2, 3 tuần nữa thôi. Mà bác đã quyết định cho bên nào thi công chưa ạ ?
– Cái đó bác đang tính, hôm trước bên LADE có đặt vấn đề với bác, nhưng mà dạo này thấy mất uy tín quá. Giám sát thì là công ty cháu rồi. Nhưng mà bác đang muốn kiếm 1 người để quản lí phần kĩ thuật dùm bác, ko bọn thi công nó làm ăn bố láo lắm.
– Vâng, cái đó thì không tránh khỏi được, nhưng ko sao đâu bác, ai chứ chú Quang đối với bác thì bác còn lạ gì ạ. Không có chuyện % với bọn thi công đâu ạ , cũng ko dám nhắm mắt cho qua đâu ạ
– Ừ, nhưng đợt tới bác bận, cũng muốn bỏ chút thời gian cho thảnh thơi.
– À, cháu có thằng bạn nó mới đi Lào về, nó đi công trình mấy năm nay, giờ lại đang chưa xin vào chỗ nào. Thằng này nó là bạn thân của cháu, nếu bác đồng ý mai kia cháu dẫn nó đến gặp bác.
– Ừ, có người quen thì tốt quá rồi. Nó sẽ làm cho bác, chứ ko phải cho công ty cháu đâu nha. Kiểu là quản gia cho bác ở bên đó ấy.
– Vâng, bác yên tâm đi ạ. Cháu cảm ơn bác trước
– Có gì mà cảm ơn, thôi con Trang nó xuống rồi kìa. Đi vào ăn cơm đi, bác có rượu ngon, vừa ăn vừa nói chuyện
Tôi đi vào ăn cơm cùng với gia đình Trang
– Bác ơi bao giờ Long về hả bác – Long là em trai của Trang đang đi du học
– Nó mới đi được 2 năm, cứ để nó học đã. Sau này bác già thì gọi nó về rồi 2 chị em nó tiếp quản cơ ngơi này
– Vâng, cháu mới gặp e nó có 1 lần.
– Nó nhắc cháu suốt đấy, chị em nó chat với nhau qua mạng, con bé Trang đưa ảnh cho nó xem mà. – bác gái nói
– Mẹ này , kệ con với em đi.
– Mà 2 đứa tính bao giờ cưới. Bác nghĩ cuối năm nay là hợp đấy. – bố Trang lên tiếng.
endchap9

chap10

Chap 39:

– Bố, con với anh Tùng đã có gì đâu
– Ơ thế 2 đứa định có con rồi mới cưới à. Thế cũng được, bố ủng hộ.
– Dạ, thưa 2 bác, thật ra thì cháu chưa tính đến chuyện vợ con lúc này được ạ. Cháu muốn tập trung cho công việc. Còn cháu với e Trang thì 2 bác để chúng cháu tự nhiên được không ạ!
– Bác nghe ông Quang nói bố mẹ cháu cũng sốt ruột lắm rồi, hay là cái Trang nó làm gì không nên không phải với ông bà bên đó?
– Không phải đâu bác ạ. Tại cháu chưa sẵn sàng thôi, bác đợi cháu tập trung công việc cho bác nốt dự án lần này đã bác ạ.
– Thế thì tùy 2 đứa vậy, nhưng cũng đừng để 2 bác và bố mẹ cháu sốt ruột
– Dạ, cháu biết rồi
Giờ mà nói ra tôi có người yêu, thì ko biết Trang sẽ như thế nào. Một người đặt niềm tin vào một người, mà bị phũ ngay trước mặt bố mẹ thì chắc là xấu hổ và tủi thân lắm. Thôi đành dùng kế hoãn binh vậy. Giờ tôi lại còn đang làm cho bác Tuân 1 cái dự án to như thế, tôi không muốn mọi thứ ảnh hưởng đến công việc của mình, dù ít dù nhiều thì việc đó cũng rất quan trọng.
Ăn cơm xong, ngồi uống nước 1 lúc tôi chào 2 bác xin phép cho Trang đi cùng tôi ra ngoài 1 lát. Tôi đưa Trang đến 1 quán café yên tĩnh mà 2 đứa hay ngồi view nhìn ra Hồ Tây
– Sao cả đường đi anh chẳng nói gì thế?
– Không biết
– Ơ – Trang khua tay trước mặt tôi – Anh lại bị làm sao à?
– Không biết!
– Lạ nhỉ, tự nhiên rủ e ra đây ngồi, xong chẳng nói chẳng rằng gì.
– Thích thế
– E làm gì để anh giận à, e có sai gì thì e xin lỗi mà. Hay là anh vẫn còn giận e chuyện e đi gặp chị ta
– Không
– Thế có chuyện gì mà anh nói e nghe xem
– Anh không chắc e có giải quyết được vấn đề này không mà nói.
– Anh cứ nói đi, anh bực thì e còn nhịn được, chứ anh cứ buồn buồn thế này ai mà chịu được.
– Trang này – tôi đan chặt tay vào nhau và hỏi
– Sao anh?
– E thích anh thật à?
– Ơ…
– Nói đi – tôi quay sang nhìn Trang
Cô bé gật đầu và cố đưa ánh mắt ra chỗ khác và thở dài
– E đã yêu anh chưa?
– E không biết, nhưng từ khi có anh, anh luôn là điểm tựa của e và e ko muốn mất đi điểm tựa đó. Anh không thích e à, hay anh mệt mỏi vì e
– Không, anh đang nghĩ nếu anh vô tình với e thì e sẽ thế nào. E trả lời xem?
– Chưa bao giờ e nghĩ đến việc đó. Có phải anh không có tình cảm với e. Đúng không? Hay e ko phải mẫu người của anh.
– Anh đã từng tưởng tượng rất nhiều về người sau này anh sẽ lấy làm vợ. Nhưng có phải ước mơ nào cũng thành hiện thực đâu. Bởi vì cuộc đời như con nước cuốn, anh chỉ không muốn những người xung quanh anh phải buồn phiền vì những quyết định của anh thôi. Trong đó có cả e
– Tức là anh muốn nói với e là anh không có tình cảm với e.
Tôi lặng yên ko nói gì.
– Thế tại sao anh còn đến bên e làm gì. Tại sao anh lại tốt với e như vậy, tại sao lúc nào anh cũng kè kè đi bên e như hình với bóng, lúc nào cũng là anh bảo vệ e. – Trang ngân ngấn nước mắt – Tại sao lúc gặp e anh ko bỏ mặc e ngay từ lần đầu luôn đi, e biết anh luôn nghĩ e là 1 đứa trẻ con, có những lúc e sai. Nhưng chẳng lẽ anh ko có chút tình cảm nào với e ư?
– Anh cũng đã từng nghĩ anh sẽ yêu em, anh cũng nghĩ anh sẽ cố gắng đến với e. Nhưng thật sự lấy anh e sẽ vất vả khổ cực lắm
– Anh đừng có bao biện nữa, khổ e cũng chịu được. Anh lo cho e không chịu được vất vả chứ gì – cô bé sụt sùi khóc nấc lên không thành tiếng
– Trang à, e phải hiểu tình yêu đến từ 2 phía mới trọn vẹn, anh xin lỗi vì đã không đáp lại tình cảm của e. Anh cảm nhận được tình cảm của e cách đây mấy tháng rồi, nhưng anh ko muốn e buồn. Nhưng hôm nay anh ko muốn mọi chuyện đi quá xa tầm kiểm soát của anh nữa. Anh không muốn e phải chờ anh, anh không muốn e phải đợi anh và hi vọng ở anh nữa. Anh sẽ vẫn mãi là thằng vệ sĩ cho e với tư cách là 1 người anh, chứ không phải 1 người yêu.
– Anh đừng nói nữa, anh đưa e về đi – Trang lấy tay quệt nước mắt và đứng dậy
Tôi đứng dậy trả tiền còn nghe mấy đứa nhân viên nói loáng thoáng
– Trông đẹp trai phong độ thế mà như thằng Sở khanh
Tôi cũng chẳng nói gì, trên đường về Trang ôm chặt lấy tôi, tôi kéo tay Trang ra nhưng không được. Trang khóc ướt cả 1 bên vai áo của tôi. Ko nghĩ cô bé lại buồn đến như vậy, rồi chẳng biết sau cuộc nói chuyện hôm nay Trang sẽ ra sao nữa.
Lai cô bé về đến nhà
– Anh về đi
– Anh xin lỗi
– Đi về đi, để e 1 mình
Tôi quay xe đi, đi được 1 đoạn cô bé vẫn còn đứng đó nhìn theo cái bóng tôi khuất dần sau ánh đèn đêm mờ ảo giữa sương mờ. Tôi đang loay hoay ở đâu thế này không biết, tôi thương Trang, tôi không muốn làm tổn thương cô bé chút nào cả, sự mong chờ của cô bé được đáp lại 1 cách như vậy tôi không đành lòng. Bây giờ ai cũng khổ vì tôi, từ Trang cho đến Linh Nga, tôi vô định. Lang thang trên con đường về nhà mà cứ như là mơ, rồi sáng mai sẽ ra sao đây?
Về đến nơi tôi thẫn thờ đi lên nhà thì thấy Linh Nga đang loay hoay đứng trước cửa cầm điện thoại
– Ơ, anh đi đâu mà về muộn thế này – Linh Nga chạy lại
– Anh đi có việc – tôi uể oải
– Anh mệt lắm à, hay là anh say, e gọi điện thoại cho anh mà không được – cô ấy tỏ ra lo lắng
– Chắc hết pin – tôi lôi điện thoại từ trong túi quần ra – hết pin thật – tôi lấy chìa khóa ra mở cửa vào nhà. Linh Nga cũng vào theo
– Anh vào nghỉ đi, e đi pha nước cho
Tôi ngả lưng ra ghế, lát sau Linh Nga đi ra , trên nay cầm cốc nước chanh.
– E pha chanh muối, anh uống đi
– Ừ, để đó đi. Mà sao e chạy tận đến đây?
– E lo cho anh, mà giờ là gần 12 giờ rồi. Gọi anh không được, cửa thì khóa, gọi cho anh Vũ cũng không biết anh ở đâu.
– Anh vừa đi gặp Trang về
– Sao cơ ạ, anh nói…
– Ừ, anh nói rồi, nhưng Trang chắc buồn lắm. – Nói xong Linh Nga chắc biết ra điều tôi muốn nói
– Có phải anh lo cho e đúng không, dù sao e cũng là người đến sau, anh phải lựa lúc nào hợp lí mà nói chứ.
– Nhưng càng để lâu thì mọi việc càng đi quá xa, anh không muốn mình phải khó xử nữa. Anh không muốn e phải chịu khổ thêm nữa.
– E không sợ khổ, e cũng muốn anh giải quyết chuyện đó nhưng e không nghĩ là anh lại nói với chị ấy sớm như thế
– Sớm còn hơn là muộn, vì anh không nói Trang sẽ càng hi vọng vào anh.
– Vâng, mong là chị ấy không sao, rồi không biết sau này chị ấy nhìn thấy e đi với anh chị ấy cảm thấy thế nào. E sợ lắm anh ạ – Linh Nga có vẻ lo lắng
– Anh nghĩ Trang mạnh mẽ nên sẽ ko có vấn đề gì đâu. – tôi quàng tay qua vai Linh Nga và ôm lấy cô ấy
– Anh uống nước rồi đi ngủ đi, e đi về đây, muộn rồi
– Thôi, ở lại đây mà ngủ, sáng mai anh chở về.
– Nhưng mà…
– Vào phòng lấy chăn với gối đem ra đây cho anh, anh đi tắm
Tôi đi tắm xong ra thì thấy Linh Nga vẫn còn đang ngồi xem hoạt hình ở ngoài phòng khách, chăn gối đã trải sẵn ở dưới sàn
– E không đi ngủ à, mai còn đi làm đấy
– E đợi anh tắm xong, mà cho e nằm ngoài này nha, e nằm trên ghế, anh nằm dưới đất
– Không, nằm ngoài này đêm lạnh ốm thì sao
– Ốm mai lại được ở nhà anh chăm, hì
– Mai anh đi làm ai chăm e
– E không biết, ai bảo anh rủ e ở lại, không thì e đi về đấy
– Thôi được rồi, nằm trên ghế, tối cấm mò xuống dưới đất đấy
– Vâng, thế mới là ông Mon đáng yêu chứ
Tôi lấy điều khiển tắt ti vi rồi nằm xuống dưới sàn, Linh Nga thì nằm trên ghế. 2 đứa nằm quay ngược đầu với nhau vì vướng cái bàn ở giữa nên không thể nằm song song được. Cả tôi và Linh Nga im lặng không nói gì. Tôi thì đang nghĩ đến Trang vì không biết giờ này cô bé ra sao. Bất chợt Linh Nga nói
– Anh ơi
– Hả
– Anh chưa ngủ à
– Chưa, mà e ko ngủ đi còn hỏi anh
– Anh đang nghĩ đến chị Trang phải không
– Ừ, anh lo quá, nhưng e đừng nghĩ anh có tình cảm với Trang nhé, không phải thế đâu
– E biết mà, với lại chị bên anh nhiều hơn, anh hiểu chị ấy, chị ấy chắc cũng hiểu anh. Nên anh đừng nghĩ nữa. Bây giờ muộn rồi đi ngủ thôi. Lo lắng cũng không được gì đâu
– Ừ, e nhắm mắt ngủ đi
Sáng hôm sau khi tôi mở mắt ra thì thấy Linh Nga đang nằm cạnh tôi, nhưng cái chăn đang cuộn tròn bên người cô ấy và khoảng cách giữa 2 người thì không gần chút nào cả, để lộ ra khuôn mặt đang quay về phía tôi. Nhìn cô ấy ngủ ngon lành tôi thấy vui lắm, tinh thần có vẻ thoải mái hơn. Tôi rướn người xích lại gần, nhẹ nhàng, nhẹ nhàng, đang định đặt lên đôi môi đỏ hồng 1 nụ hôn nhẹ nhàng chào ngày mới thì
– Anh Thỏ – Linh Nga vẫn nhắm tịt mắt và nói
Tôi bị hớ liền cố tình quay người lại, và giãy giụa để tạo ra tiếng động của 1 thằng đang còn ngái ngủ cựa quậy. Nằm im 1 lúc thì Linh Nga vòng tay qua ôm bụng tôi
– Anh!
– Gì thế
– E gọi thử xem anh ngủ hay tỉnh , hì – Linh Nga trêu- mà anh quay lại ôm e đi, để e ôm anh mãi thế này à?
– Ờ – tôi xoay người lại ôm lấy Linh Nga, cô ấy dựa đầu vào ngực tôi – Mà anh đã nói nằm yên trên ghế, sao e còn mò xuống dưới làm gì?
– E dậy 1 lúc rồi, e đem chăn xuống nằm để nhìn anh ngủ. Lúc anh ngủ nhìn buồn cười lắm. Mà anh ko thấy e giữ khoảng cách với anh cả mét còn gì nữa – Linh Nga cười tít mắt
– Ừ, anh tưởng xuống nằm từ đêm qua, không thì anh cho biết tay. Hề
– Tưởng bở thì có í, thôi e dậy nấu gì cho anh ăn nha, anh đi đánh răng rửa mặt đi – nói xong Linh Nga hôn lên má tôi 1 cái rồi đứng dậy.
Tôi dậy sau đó 2 đứa ăn sáng rồi đi làm. Dù là thứ 7 nhưng tôi vẫn phải làm buổi sáng. Cái chuyện hôm qua đối với Trang tôi vẫn không thể nào mà yên lòng được. Trong người nóng như lửa đốt. Giữa giờ làm tôi điện cho Trang, máy đổ chuông nhưng không ai nhấc máy. Lát sau tôi đi xuống dưới phòng chú Quang
– Tùng đấy à, có chuyện gì thế
– Chú có thấy Trang đâu không ạ?
– À, nó hôm nay xin phép nghỉ, sao thế? 2 đứa có chuyện gì à
– Hôm qua cháu nói với Trang rồi chú ạ, giờ không biết Trang ra sao nữa
– Thế à, chắc nó buồn, mà cháu có nói gì quá đáng không. Bình thường nó có nghỉ làm đâu, trừ khi nó ốm. Chú tưởng hnay nó có việc gì bận, hóa ra chuyện này.
– Cháu cũng đang lo, sợ Trang làm gì dại dột.
– Thôi, tí về sớm ghé qua nhà nó xem. Nó cũng lớn rồi đừng có lo quá
– Vâng
Vừa ra khỏi phòng thì có điện thoại của mẹ Trang
– Tùng à, bác đây
– Dạ cháu chào bác
– Ừ, cháu với cái Trang có chuyện gì à, hôm qua từ lúc đi với cháu về bác thấy con bé nó khóc cả đêm, mà sáng nay nó không chịu ra khỏi phòng
– Bác đợi chút cháu đến
– Ừ, nhanh nhá, ko nó cứ thế này bác sốt ruột lắm – mẹ Trang có vẻ lo lắng
– Vâng
Tôi xuống dưới lấy xe phi đến nhà Trang, gặp bác Tuân đang ngồi phòng khách
– Cháu chào bác
– Tùng à, 2 đứa làm sao, có chuyện gì mà nó lại như vậy
– Bác để cháu lên phòng Trang nói chuyện đã được không ạ
– Lên đi, sáng giờ nó có mở cửa cho ai vào đâu.
Tôi đi lên phòng và gõ cửa gọi
– Trang, anh đây
Vẫn không thấy động tĩnh gì tôi gọi tiếp
– Mở cửa ra, anh có chuyện muốn nói, không mở anh đạp cửa vào đấy
1 lúc sau thì cánh cửa cũng mở ra, cô bé tóc tai rũ rượi, đôi mắt sưng húp và đỏ hoe. Chắc là do khóc cả đêm hôm qua. Rồi cô bé lại leo lên giường ngồi cuộn thu lu vào trong cái chăn
– Sao hôm nay không đi làm?
– E mệt!
– Có phải e cần anh phũ với e nữa thì mới đủ độ để gượng dậy. Trông cái bộ dạng có ra cái gì không?
– E mệt lắm, anh đừng nói e nữa có được không?
– Đứng dậy đi đánh răng rửa mặt rồi đi ra ngoài với anh.
– Đi đâu cơ, e đã nói e mệt rồi mà
– Mệt cũng dậy đi, để cái bộ dạng này cho bố mẹ thấy à, hay e muốn làm anh mất mặt với bố mẹ e. Đứng dậy rồi đi ra ngoài với anh! Cho e 15 phút để vệ sinh cá nhân và thay quần áo. Anh đợi dưới nhà
– Vâng
Trang bò ra khỏi giường và đi vào nhà tắm. Còn tôi thì đi xuống dưới nhà
– Có chuyện gì thế cháu?
– Dạ không có gì đâu ạ, giờ cháu xin phép 2 bác cháu với Trang ra ngoài chút.
– Ừ, đúng là chỉ có cháu mới nói được nó. Cái con bé nó được chiều nên nhiều lúc bác đau đầu lắm. Tính khí thì thất thường.
1 lúc sau Trang đi xuống.
– Đi thôi anh, con đi ra ngoài chút
– Ừ, 2 đứa đi đi, mà trưa có ăn cơm ở nhà không mẹ nấu
– Dạ thôi, chúng cháu ăn ngoài cũng được ạ.
Tôi đưa Trang đến 1 quán cafe và gọi đồ ăn nhẹ cho cô bé
– Sao? Giờ định cứ uể oải thế này à. E ăn đi
– E không sao – Trang buồn và nói
– Những gì hôm qua anh nói…
– Anh đừng đề cập đến chuyện đó được không? – Trang cúi mặt xuống và nói không giấu được vẻ buồn sầu
– Không nói thì ăn đi, ăn xong rồi nói. Nhìn có khác gì con gấu trúc không?
Trang mệt mỏi cầm cốc sữa uống được 1 ngum, và ăn 1 miếng bánh
– Anh Tùng, anh có thể rút lại lời nói hôm qua được không? Coi như hôm qua e chưa nghe thấy gì!

Chap 40:

Tôi ngồi im không nói gì. Trang nói tiếp
– Anh đừng bỏ e được không – Trang rưng rưng nước mắt
– Anh không bỏ e, nhưng mà e cứ thế này là anh đứng dậy đi luôn đó.
– Mà cũng phải, ngày xưa e là con bé phá phách, lại chẳng ra gì, anh nghĩ lại những ngày đó anh ko muốn yêu e đúng ko.
– Anh nói này, e phải hiểu là nếu anh yêu e thì anh sẽ chủ động nói với e từ lâu rồi, nhưng anh quý e, rất quý. Quý chứ ko phải là yêu, đó là 2 cái khái niệm hoàn toàn khác nhau. Cũng như tình yêu nó khác tình bạn. Nếu e muốn anh sống hết mình với e, thì e hãy coi anh như 1 người bạn, 1 người anh.
– E ko cần 1 người anh trai – Trang nói to – Từ trước đến giờ anh luôn bên e, luôn tạo cho e cảm giác an toàn, nhưng tình cảm của anh lúc nào cũng làm e trong trạng thái mơ hồ, rất mơ hồ, đôi khi e đã rất muốn nói với anh là em yêu anh. Nhưng e lại muốn anh nói ra điều đó. Hóa ra từ trước đến giờ e lầm, e bị ảo tưởng – Trang nhếch mép cười.
– Đúng là anh đã rất do dự để nói với e những câu nói từ hôm qua, anh ko muốn e phải buồn, nhưng còn bố mẹ e, anh ko muốn 2 bác hiểu lầm anh nữa. Anh xin lỗi, dù e có đối xử thế nào với anh đi chăng nữa, anh vẫn muốn e là 1 người em của anh.
– E sẽ suy nghĩ. Thôi, e đi về đây – Trang đứng dậy
– Để anh đưa e về!
– E tự đi taxi về được, anh để em 1 mình đi. Lúc này anh không nên xuất hiện trước mặt e thì hơn, cũng đừng đến tìm e nữa.
Trang vội vàng lên taxi, còn tôi vẫn ngồi lại với cốc café đắng ngắt. Dù sao tôi cũng đã lựa chọn lối đi và chọn cho mình cuộc sống vất vả hơn hiện tại khi đến với Linh Nga. Nhưng tình yêu mà, không có đúng và sai, chỉ có dám hay không dám. Tôi cũng mong thời gian sẽ làm Trang trở lại con người hay cười nói vui vẻ như bình thường.
Lát sau tôi ra về và gọi cho thằng Quân
– Alo
– Tao đây, mày đang ở đâu thế?
– Tao đang ở quê
– Bố mẹ mày khỏe không?
– Khỏe, gọi tao có chuyện gì thế.
– Có, mày nghỉ hẳn ở công ty cũ chưa
– Nghỉ rồi, thế nên giờ mới đang ở quê chứ.
– Vậy tối tâm sự nói chuyện với bố mẹ mày đi, rồi sáng mai lên đây. Tao tìm được việc cho mày rồi.
– Thế à, cảm ơn mày trước nha
– Mày không hỏi làm việc gì, ở đâu à
– Mày thì tao yên tâm rồi, với lại bây giờ làm gì chẳng được, miễn có tiền. Mà tao tin là mày đã tìm việc cho tao thì tìm chỗ hẳn hoi rồi – nó cười
– Ờ, mai lên luôn nhé.
– Ok
Buổi tối tôi alo cho bác Tuân
– Tùng đấy à
– Dạ vâng, cháu cháo bác. Bác ơi mai bác có ở nhà không?
– Mai bác có, có chuyện gì thế?
– Dạ, thế thì mai cháu dẫn bạn cháu đến gặp bác nha bác
– Ừ, dẫn nó đến đây. À mà này, cảm ơn cháu nha
– Sao bác lại cảm ơn cháu ạ
– Thì cái Trang đó, từ lúc nó đi với cháu về, nó trở lại bình thường rồi. Lại cười nói vui vẻ như chưa có chuyện gì xảy ra. Đúng chỉ là có cháu mới xử lí được. Mà 2 đứa có chuyện gì xích mích thì nhẹ nhàng mà bảo ban nhau nhé. Không cứ như hôm qua là 2 bác lo lắm đấy.
– Dạ vâng
Quái lạ, không hiểu cô bé này như thế nào nữa. Hay là đang cố tỏ ra mạnh mẽ trước mặt bố mẹ, không hề có 1 chút hờn dỗi nào. Rồi không biết mọi chuyện sẽ đi đến đâu đây. Với tính cách của Trang thì điều này thực sự lạ, bởi vì khi buồn thì Trang sẽ tự hành xác bằng những cuộc vui chơi nhảy múa, hoặc ngồi tự kỉ trong phòng vài ngày liền.
Ngày hôm sau thằng Quân đến nhà tôi.
– Đến rồi đấy à, vào nhà đi mày
– Ừ, tao đi vội quá chẳng đem được cái gì cho mày
– Tao có thiếu cái gì đâu mà quà với cáp
– Định ghé mua cho mày ít bánh đậu xanh mà không kịp
– Bánh thường tao ko cần, bao giờ mày đặt họ cái bánh đậu xanh to bằng hòn gạch ấy. Rồi lúc đó biếu tao là tao nhận ngay – tôi trêu – ngồi đi, uống bia hay nước lọc
– Thôi uống nước lọc, bia bọt gì, mày bảo tí còn đi gặp người để xin việc cho tao mà
– Làm lon bia tí chém gió cho nó bay, không uống thì thôi vậy.
Tôi đi lấy nước cho thằng Quân uống, nó thì ngồi vật ngoài ghế, chắc tại đi đường mệt
– Uống nước đi, mà mày tính đi xin việc ăn mặc thế này hả – hôm nay nó mặc 1 chiếc quần đen, chiếc áo trắng bỏ trong quần. Nhưng khổ nỗi da nó đen lại hay cười nên nhìn thì buồn cười thật đấy, nhưng cứ nhìn thấy nó như vậy tôi lại buồn và thương nó nhiều hơn
– Thế này làm sao, không được à. Bình thường vẫn mặc thế này mà
Tôi vào phòng lấy cái áo kẻ màu xanh nhạt đưa cho nó
– Cởi cái áo mày đang mặc ra, mặc cái này vào. Mặt thì đen mà cứ diện màu trắng.
– Từ trước đến giờ tao có để ý lắm đâu, chỉ cố gắng ăn mặc gọn gàng thôi
– Thì bây giờ phải để ý, nghe tao đi, thay đổi gu ăn mặc cho nó phong độ, rồi sẽ có người yêu
– Ừ, à mà mày với Q.Nga dạo này thế nào, còn liên lạc không
– Thế nào là thế nào, tao chưa kể với mày à?
– Chưa
– Sau cái đợt chia tay thì tao ở với mày ấy, từ đợt đó tao cũng chẳng quan tâm cô ta thế nào. Rồi đột nhiên cách đây vài tháng cô ta xuất hiện, xong còn đến gặp tao.
– Hả, nó muốn quay lại à
– *101# hỏi chúa, tao chịu. Mà tao cũng ko quan tâm. Tao ko có hứng thú với cô ta. Mà thôi uống nước đi rồi mặc quần áo cho chỉnh tề xong còn đi. Nói chuyện đến gái đau đầu bỏ mẹ.
Thằng Quân đứng dậy mặc cái áo tôi đưa cho, trông hài hòa hơn so với bộ dạng trước của nó
– Mày thấy chưa, tao đã nói mà. Ngon zai hẳn lên. Đây, vuốt sáp lên cho nó đẹp – tôi đưa cho nó lọ sáp mềm
– Thôi, vuốt làm gì, có bao giờ tao ra ngoài đường mà bóng lộn như mày đâu
– Ý mày nói tao bóng lộn à, mày cứ phải để tao đào tạo cho ít bữa, rồi gái nó mới theo. Chứ mồm thì lúc nào cũng cười, mặt thì ngây ngô như thằng trẻ con, thì đợi đến mùa quýt mới có vợ.
– Ừ, rồi rồi, mà thôi đi chưa, tao xong rồi.
– Ơ thế không vuốt sáp à
– Thôi, lằng nhằng, tao rất muốn chỉn chu như mày, nhưng tao ko quen. Đi thôi
Lát sau tôi và thằng Quân đến nhà Trang, bấm chuông thì cô giúp việc ra mở cửa. Vào nhà thấy Trang đang ngồi ở phòng khách với bác Tuân
– Cháu chào bác ạ
– Cháu chào bác, chào em – Thằng Quân có vẻ hơi nhạc nhiên vì nhìn thấy Trang
– Ừ, ngồi đi cháu
– Em chào 2 anh – Trang lên tiếng rồi đứng dậy – con đi lên phòng đây, bố với 2 anh ngồi nói chuyện đi.
– Bác ạ, đây là bạn cháu, tên là Quân, hôm trước cháu nói qua với bác rồi
– Ừ, hôm trước bác có nghe qua Tùng nó nói rồi, cháu mới đi Lào về à
– Dạ vâng, cháu mới về được có mấy hôm thôi.
– Mà đợt trước cháu đi giám sát à
– Dạ vâng, cháu ra trường mà xin mấy công ty kiến trúc khó quá, xong cháu xin vào 1 công ty xây dựng. Thế là cháu bị đẩy đi Lào giám sát.
– Ừ, thế thì tốt rồi. Đợt này bác làm chủ 1 dự án bên Gia Lâm, bác muốn cháu quản lí cho bác một số vấn đề, vì dưới đó bây giờ họ đang làm cơ sở hạ tầng, còn phần kiến trúc xây dựng thì bác đang đợi chỗ công ty của Tùng. Cháu có biết lái xe không?
– Dạ có
– Thế thì tốt rồi, vậy, thỉnh thoảng bác có việc cháu đưa bác đi. Cộng thêm việc là cháu phải chủ động quản lí công trình dưới đó cho bác. Có giám sát rồi nhưng bác vẫn muốn cháu có mặt dưới đó, không bọn thi công nó làm ăn lôm côm.
– Vâng, bác yên tâm, cái đó thì cháu hiểu ạ
– Bác cứ yên trí đi ạ, thằng bạn cháu được cái thật thà. Bác không phải lo nhiều đâu- tôi nói
– Thế cháu có yêu cầu mức lương bao nhiêu không?
– Dạ, bác trả bằng nào thì cháu nhận bằng đó. Tùng nó xin cho cháu, cháu có việc là may lắm rồi – nó cười
– Vậy thì bác sẽ trả cho cháu tạm thời 8 triệu 1 tháng, nhưng phải cố gắng làm để xứng đáng với mức lương bác đưa ra đấy. Làm tốt thì tháng sau bác tăng lương. Mà mai đi làm luôn nhé
– Dạ vâng, cháu cảm ơn bác
– Gần trưa rồi, 2 đứa ở đây ăn cơm
– Dạ thôi, chúng cháu có việc nên hẹn bác khi khác vậy
Ngồi chơi 1 lúc nữa thì tôi và thằng Quân ra về. Còn Trang thì chẳng thấy tăm hơi đâu, lúc về cũng ko thấy ló mặt ra. Mà thôi đằng nào chuyện cũng đã thế rồi,chỉ mong tâm trạng cô bé thoải mái và đừng nghĩ ngợi gì nữa. Về tới nhà thằng Quân hỏi
– Này, cái con bé hôm trước mày dẫn đi là con bác Tuân à
– Ờ, sao?
– Thôi chết tao rồi
– Làm sao mà chết
– Thì hôm trước con bé cả buổi nó cứ khó chịu với tao í, không biết rồi nó nghĩ sao khi 1 thằng nhà quê như tao lại làm cho bố nó. Mà tao sợ nó phá, lúc đó hỏng việc thì chết.
– Thằng điên, nó ko đến nỗi trẻ con như thế đâu. Nó ko thích thì nó nói thẳng ra rồi. Ai bảo ăn mặc ko hẳn hoi cơ,vậy gái nó ko thích là phải còn gì.
– Ừ, chắc vậy. Rút kinh nghiệm, mà mày kiếm cho tao cái nhà trọ, để tao thuê
– Thôi, ở luôn nhà tao này, có 1 phòng cho khách, tí tao bảo Linh Nga đi mua bộ chăn gối về cho mày ở 1 phòng. Bố mẹ tao có phòng riêng rồi, thỉnh thoảng mới lên. Tao ở 1 mình cũng chán nên mày ở luôn đây đi
– Có được không đấy. Ủa mà mày vừa nói cái gì. Quỳnh Nga mua chăn gối á, sao mày bảo không liên lạc gì với nó nữa
– Mày nghễnh ngãng à, tao nói là Linh Nga
– Linh Nga là ai?
– Người yêu tao
– Cái gì, lại là Nga à, có duyên với tên Nga nhỉ – nó hơi ngạc nhiên
– Duyên với chả nợ. Mày lo kiếm con nào mà yêu đi.
– Làm gì có con nào nó yêu tao hả mày, mà tí nữa người yêu mày đến à
– Ừ, tí Linh Nga qua nấu cơm, nay chủ nhật mà. Tao hẹn cô ấy hôm qua rồi
Lát sau Linh Nga qua nhà tôi,
– Em chào anh – Linh Nga chào thằng Quân và có vẻ hơi ngạc nhiên vì sự xuất hiện của nó
– Ừ, chào em, anh là Quân bạn Tùng
– E mua cái gì thế – tôi hỏi
– E mua ít đồ nấu cơm thôi. E là Linh Nga, bạn anh Tùng – Linh Nga quay sang nói với thằng Quân
– Thế à, bạn thôi hả, nó nói với anh là người yêu nó tên Linh Nga mà – cười
– Dạ, bọn e cũng mới yêu nhau thôi mà anh – Linh Nga cười ngượng
– Mới hay cũ thì cũng là người yêu.
– Thôi, mày lắm chuyện. Sắp xếp đồ đạc vào phòng đi. Chút tao với Linh Nga ra ngoài mua cho mày ít đồ cá nhân. Cứ yên tâm ở đây, tao ko đuổi mày đâu – tôi cười
– Anh Quân ở đây ạ- Linh Nga hỏi
– Ừ, ngày trước nó là đấng cứu thế của anh đấy, anh chưa kể cho e nhỉ?
– Vâng, anh ở đây trông anh Tùng dùm e, chứ anh í sinh hoạt chả có giờ giấc gì cả. Giờ có anh đến là e đỡ lo rồi -Linh Nga nói với thằng Quân
– Gớm, chả ai nói được nó trừ người yêu đâu e. Mà cũng chẳng ai chiều người yêu bằng nó. Ngày xưa Quỳnh…
Tôi quắc mắt lên nhìn nó. Dường như nó hiểu ý nên không nói nữa.
– 2 anh ngồi chơi đi,e đi nấu cơm
– Ừ, có cần anh giúp gì không – tôi hỏi
– Không đâu, e tự làm đc mà.
– À đúng rồi, gọi vợ chồng thằng Vũ cho cu bin đến đây chơi – tôi nói
– 2 chúng mày nói xấu gì tao đấy – từ ngoài cửa thằng Vũ dắt theo Huyền và cu Bin
– Em chào 2 anh – Huyền nói
– Ton chào ba, thằng bin chạy vào nhà ôm chầm lấy tôi
– Ừ, ba chào bin. Mà công nhận thằng Vũ này thiêng, khéo đốt hương muỗi nó cũng về ấy chứ. – tôi trêu
Huyền vào nhà rồi dắt cu bin đi theo, chắc vào bên trong nấu cơm với Linh Nga.
– Ơ, Vũ à, dạo này thế nào
– Thằng mặt giặc, về bao giờ mà không gọi tao, gọi mỗi thằng Tùng Cắc này thế.
– Tao về mà vội quá, xong về nhà với ông bà già mấy hôm, nay lên đây thằng Tùng nó dẫn đi xin việc.
– Thế à, nó xin cho mày làm cái gì. Đừng bảo với tao 2 thằng dắt nhau đi phu hồ như ngày xưa đấy nha – thế là cả 3 thằng đều cười sặc sụa
– Lao động là vinh quang, làm gì chẳng đc mày, phu hồ mà lương 500k 1 ngày tao cũng làm.- tôi nói- mà ngồi xuống đi
– Ừ, Quân, tình hình yêu đương thế nào rồi, nhìn mày thì chắc là khỏe. Công việc thì thằng Tùng vừa nói rồi. Còn chuyện vợ con thì sao? – Vũ hỏi
– Thì đấy, đợt này tao về cũng tính chuyện vợ con, nhưng mà chưa có mối nào. – nó vẫn cười cái nụ cười quen thuộc khắc khổ.
– Ờ, mà dẹp cái chuyện vợ con gái gú đi, sốt cả ruột – tôi nói.
Thằng Vũ hất hất đầu và nhìn tôi 1 cách ái ngại. Tôi quay người lại thì Linh Nga đang đứng đằng sau tay cầm đôi đũa
– Ơ…
– Ơ cái gì ông tướng, anh đưa e đi chợ mua thêm ít đồ, nhanh ko muộn.
– Thôi mua đồ ăn sẵn cho nhanh, chúng mày ở nhà chơi, tao dẫn vợ tao đi chợ – tôi lên giọng
– Oai như tổng cóc, cứ làm như mình mày có vợ chắc. Tao có vợ, có cả con kia kìa – Thằng Vũ nói
– Thôi tao xin chúng mày, chỉ khổ cái thân tao, cho nên tao đề nghị đừng xát muối vào lòng tao nữa. – nghe Quân nó nói lại thấy tội tội nhưng thằng nào cũng phì cười.
Tôi và Linh Nga đi ra ngoài mua ít đồ ăn sẵn.
– Nay đông vui anh nhỉ
– Ừ, ủa mà sao hôm nay anh có hẹn thằng Vũ đâu mà nó tự vác xác tới nhỉ
– À, e chưa nói với anh, hôm qua e nói với chị Huyền là nay cả nhà chị í sang ăn cơm, cuối tuần mà.
– À ra thế. Anh lại tưởng nó người giời, thần giao cách cảm. Nhưng công nhận nó thiêng thật
– Hì, mà anh Quân là bạn như thế nào với anh thế?
– Nó là cái thằng ko biết giận, chỉ biết cười. Không biết mệt, chỉ biết làm. Không biết tính toán dù chỉ 1 tí đối với bạn bè, chỉ biết sống hết mình. Thêm 1 điều nữa nó là bạn cùng lớp đại học với anh, nhưng ko cùng quê
– Vâng, e nhìn anh Quân có chút gi đó buồn buồn, khổ khổ. Mà anh í hay cười thế
– Nó vẫn thế mà. Mà thôi, đi nhanh rồi về, lúc khác anh kể cho
– Vâng.
Tôi và Linh Nga đi ra ngoài mua thêm thùng bia và ít đồ ăn. Về tới nhà thì thấy Huyền cũng dọn bữa sắp xong rồi
– Xuống ăn cơm 2 thằng mày, ngồi đất cho thoải mái- tôi nói
– Ừ, anh em mình bố mẹ đều từ nông dân nhà quê đẻ ra, ngồi đất là đúng rồi.
– Bin, ngồi xuống đây, nhanh! -Huyền quát khi nó đang chạy lung tung
– Bin, lại cô đút rồi mai cô yêu, cô dẫn đi chơi- Linh Nga gọi thế là nó lon ton chạy lại
– Tô, tô,…tô dẫn ton đi u uay nha- nó nói làm cả nhà phì cười, nghe giọng nó còn dễ thương nữa chứ
– Rồi, Bin ăn ngoan để hôm sau ba với cô Linh Nga dẫn đi đu quay nha.
Thế là nó ngồi im để cho Huyền đút cơm. Cũng may là thằng bé nó ngoan nên ngồi im ăn hết bát cơm. 3 thằng bọn tôi thì vừa ăn vừa ngồi nói chuyện
– Lâu lắm rồi anh em mình mới gặp nhau nhỉ – tôi nói
– Ừ, phải mấy năm rồi, từ hồi học xong đại học đến giờ. Mà quên mất, Vũ, dạo này mày làm cái gì.
– Sau khi cưới vợ, tòi ra thằng cu này thì tao kinh doanh quần áo. Cái bằng bây giờ vứt xó, chẳng làm gì.
– Ừ, thế kinh doanh có khá giả không
– Mày không biết đâu, nó mua rẻ bán đắt, nó bán cho tao mà nó toàn lấy tiền triệu thôi , bạn bè thế đấy -tôi trêu – mà nó sắp mở thêm 1 cửa hàng nữa rồi. Tiền để đâu cho hết
– Thế thì tốt qúa rồi
– Nhưng mà làm sao được như thằng hâm này, nhà có, công việc thì ngon lành, người yêu thì đảm đang ngoan ngoãn.
– E thấy anh nào cũng được, có mỗi ông Vũ nhà e ham chơi thôi – Huyền nói – có hôm bảo ông í đi đón con mà vẫn còn la cà quán xá. Chả hiểu đón con kiểu gì mà đi cả tiếng đồng hồ, mà trường cách đó có vài bước chân
– Trong ngõ nó bị tắc đường mà – giọng thằng Vũ tỉnh bơ
– À, mà Linh Nga có vẻ ít nói nhỉ – thằng Quân hỏi- thế e đang làm ở đâu
– E đang bán quần áo cho chị Huyền với anh Vũ ạ
– Ô hay, sao lại đi bán quần áo. Thằng bạn anh chẳng lẽ nó không xin được cho e vào chỗ nào à
– Dạ e mới ra trường, cứ từ từ cũng được anh ạ.- cười
– Thế là không được rồi, ai lại để ng yêu sếp đi bán quần áo bao giờ không
– Cái thằng, mày có biết Linh Nga đem lại lợi nhuận cho tao cửa hàng bao nhiêu không? – thằng Vũ nói
– Á à, vậy thì mày phải làm ăn cực kì được khi Linh Nga làm cho mày đúng ko. Thằng này giỏi.
– Chẳng thế thì sao- nó cười 1 cách nham hiểm.
– Thôi uống đi mấy ông tướng, uống đã rồi nói
3 thằng bọn tôi uống gần hết thùng bia, lại bỏ rượu ra uống. Vì lâu ngày không gặp nên 3 thằng nhất trí, ko say không về. Mà say quá thì ở lại nhà tôi. Đang ngồi uống thì tôi thấy thằng cu bin ngồi ở cửa phòng tôi, cánh cửa phòng đang mở nó cầm cái bức ảnh xé toạc ra 1 cái. Tôi giật mình
– Bin, đem cái con cầm lại đây cho ba- tôi quát
Nó cúi mặt từ từ đem lại, nhìn qua bức ảnh mọi người chắc cũng hiểu và không nói gì, im lặng hết.
– Đưa đây cho ba! – tôi giọng trầm xuống và nói. Có lẽ nó sợ ánh mắt của tôi.

Chap 41:

– Ngồi xuống – Huyền quát thằng Bin. Nó sợ quá nên cũng ngồi
– Xin lỗi ba Tùng mau – Thằng Vũ hắng thằng bé
– Ton xin lỗi ba – cái mặt thằng Bin mếu máo sợ sết trông rõ khổ
– Thôi, không sao, đằng nào nó cũng xé hộ tao rồi – tôi nói
– Mẹ đã nói không được vào phòng ba Tùng cơ mà, ai cho con vào, khoanh tay vào nhanh – Huyền cầm đôi đũa để dọa nó
Thằng Bin bắt đầu mếu máo, rồi nó tu lên khóc, nước mắt ngắn dài nhìn tội lắm.
– Nói, từ nay con không làm thế nữa – Vũ mớm cho nó nói
– Ton hứa, ton.. hông làm thế nữa ạ.
– Giờ lên ghế ngồi im xem phim, ko nghịch nữa nhé, ko là mẹ đánh đòn đấy
Huyền kéo nó lên salon phòng khách rồi bật phim hoạt hình cho thằng Bin xem.
– Đưa tao mượn cái bật lửa – tôi nói với thằng Vũ vì nó hút thuốc
– Làm gì thế mày ?
– Cứ đưa đây
Lấy bật lửa từ tay thằng Vũ, tôi đứng dậy cầm 2 mảnh bức ảnh ra ngoài ban công gần phòng khách và giơ lên đốt. Chẳng ai nói gì, tất cả ngồi im và nhìn theo hành động tôi làm. Uống chút bia vào nên tôi cũng hơi lâng lâng, hành động có thể bột phát nhưng tôi tin đây là điều tôi nên làm. Không do dự, đốt xong tôi cũng vứt đó chứ chẳng ngồi xem 2 mảnh nó cháy thế nào. Vào ngồi tiếp thì Vũ và thằng Quân cũng lảng lảng nói sang chuyện khác. Linh Nga và Huyền cũng vậy, nhưng tôi nhìn Linh Nga, cô ấy có vẻ buồn, dù cô ấy không nói ra
– Thôi, uống đi chúng mày – tôi cầm cốc bia lên và nói
– Ừ, uống
3 thằng uống hết bỗng nhiên thằng Quân nói
– Mày vẫn còn giữ ảnh nó à ? Thằng hâm
Vừa dứt câu thì thằng Vũ nháy nháy và ra hiệu cho thằng Quân , câu nói có vẻ hơi động chạm đến không khí vốn đã ảm đạm từ khi thằng cu Bin xé bức ảnh
– Ừ, chưa có thời gian đốt – tôi buông giọng
– Thôi nói chuyện khác đi, à mà hôm nào qua nhà tao, tao mới đặt được ít rượu nút lá chuối ngon lắm – thằng Vũ đẩy sang chuyện khác
– Thích thì tao xách lên cho vài chục lít, ông bà già ở nhà nấu đầy – Quân nó khoe
– Thôi, mày đừng đem cho nó, đem cho tao này, nó uống rượu như cất đi, bao nhiêu cho vừa – thằng Vũ khích bác
– Đợt tới về đem cho mỗi thằng ít. À quên, 2 chị em ăn đi, toàn thấy ngồi thế, mà Linh Nga này, làm sao e quen thằng Tùng « ẩm » này
– Hỏi làm gì – tôi vênh mặt
– Anh Tùng là chủ nợ của e, nhưng bây giờ anh Tùng lại thành con nợ của e anh ạ – Linh Nga cười
– Nói sao anh không hiểu ? – thằng Quân băn khoăn
– Nói lại đi nhé, ai nợ em – tôi nói với Linh Nga
– À, ai hứa là làm cho e 3 việc nhỉ – Linh Nga tủm tỉm
– Ừ thì…- tôi cũng ngậm họng chả biết nói sao, bởi vì say say lại bị gái xoắn nên cũng im
– Ngày xưa chả đứa con gái nào xoắn được nó, giờ lại bị Linh Nga bắt thóp. Kể cũng hay – thằng Vũ chêm nào
– Haha, thanh niên mọi hôm cứng lắm cơ mà, chủ động lắm cơ mà, hôm nay bóng bay bị châm kim rồi – lại được thằng Quân cũng kích theo.
– Thôi, tao xin 2 thằng mày. Thằng Quân, để xem lúc mày có người yêu thế nào, ngồi đấy mà mạnh mồm.
Ngồi bàn chuyện công việc, gia đình 1 lúc , tỉn hết thùng bia với 1 lít rượu nên 3 thằng cũng ngà ngà say. Linh Nga và Huyền đi dọn cái đống đổ nát sau bữa nhậu, ba thằng bọn tôi ra ngoài phòng khách ngồi.
– Bin, lại đây ba bế tí – tôi gọi
– Bế là có phí đấy – Thằng Vũ trêu
– Bin có yêu ba hông
– Có ạ – nó leo lên lòng tôi ngồi, dù nó hơi nghịch tí nhưng được cái dễ bảo
– Thơm ba cái nào, thơm 2 má nhé.
Thế là nó thơm lên 2 má tôi.
– Sao chẳng thấy kêu gì vậy – tôi trêu – thơm lại nào
– Bảo ba Tùng lấy vợ đi con thơm lại – thằng Quân lại chen vào, vừa nói vừa cười
Thằng Bin lại thơm 2 bên má tôi, khổ nỗi nó không biết chụm cái mồm vào. Thơm thì rõ kêu, xong 2 bên má tôi đầy nước bọt của thằng bé.
– Thôi thôi, ba ghi nhận, con đừng phun nước tiên vào má ba nữa – tôi cười
Thằng bé tròn mắt không hiểu chuyện gì. Còn 2 thằng bạn đểu cứ ngồi cười
– Ai bảo nó thơm ra tiếng cơ- thằng Vũ khiêu khích
Lát sau Huyền và Linh Nga thu dọn xong, cũng ra ngoài phòng khách và bê theo đĩa hoa quả ngồi uống nước cùng, 2 chị em thì cứ ngồi tâm sự với nhau, chẳng biết nói gì mà tiếng to tiếng nhỏ từ nãy đến giờ.
– Dạo này làm ăn được chứ, Huyền – tôi hỏi
– Vâng, từ hồi có Linh Nga về phụ e cũng nhàn anh ạ, sổ sách kế toán các thứ e cũng bớt đau đầu, có người trong ngành nên e nhàn lắm
– Chị cứ nói thế, e giúp được mấy đâu, mà lương anh chị lại trả em cao nữa.
Nói đến lương tôi và vợ chồng thằng Vũ quay sang nhìn nhau với ánh mắt ái ngại. Linh Nga vẫn chưa biết là tôi cũng góp tiền với thằng Vũ để trả cô ấy.
– Có gì đâu, chỗ người quen, xê dịch đáng mấy đồng, sắp tới chị mở thêm cửa hàng nho nhỏ nữa, đang định bàn với e và anh Tùng để quản lí giúp chị cửa hàng mới.
– Sao thế được ạ, e mới làm cho anh chị mà
– Đấy là anh chị tin tưởng chỗ người quen, chứ người không quen anh chị có dám giao đâu- Huyền thuyết phục
– Em, em cứ nhận đi, ông bà trả Linh Nga gấp đôi tiền lương hiện tại, tôi đồng ý ngay – tôi trêu
– Cái đó cứ tính sau đi chị ạ, với lại e cũng muốn làm 1 thời gian rồi kiếm 1 chỗ làm đúng ngành, chứ bán hàng nhiều khi đi sớm về muộn, sau này còn thời gian chăm sóc chồng con nữa
– Hả, chưa gì đã tính chuyện chồng con rồi à , hay thằng Tùng « ẩm » nó giục – thằng Vũ hỏi
– Dạ không, đấy là e nghĩ thế thôi , hì – Linh Nga cười
– Thôi, cái đó tính sau, e cứ bàn với thằng dở hơi kia đi, anh chị phải tháng sau mới bắt đầu mở thêm , giờ còn đang tìm mặt bằng.
– Dạ, vâng
Sau buổi nói chuyện, ăn uống xong thì thằng Vũ đưa Huyền và Bin về. Còn thằng Quân cũng chui vào phòng ngủ. Còn lại tôi và Linh Nga vẫn ngồi ở phòng khách. Ngả lưng xuống ghế thì Linh Nga lại ngồi cùng và nói
– Anh
– Ơi, gì thế e
– Anh có say không đấy, say thì vào phòng nằm ngủ đi
Tôi lắc đầu và nhìn chằm chằm vào Linh Nga. Hôm nay cô ấy để tóc dài, mặc cái áo tím, vài sợi tóc lơ thơ bay bay bên tai và trước mái tóc cô ấy. Tôi bất chợt thổi phù 1 cái lên trán Linh Nga
– Ơ… anh làm gì thế
– Thổi xem lúc tóc bay em đẹp cỡ nào – tôi cười
– Đừng trêu e nữa – Linh Nga có vẻ ngượng ngùng
– Chồng sắp cưới trêu mà cũng ngượng à – nháy mắt
– Ai đã nhận làm vợ anh đâu mà anh nói là chồng sắp cưới – Linh Nga cười
– Ủa mà thế anh phải làm gì để em làm vợ anh bây giờ ?
– Đơn giản thôi, cầu hôn e đi – Linh Nga lấy tay bụm miệng
– Nhưng mà ở đây không có nhẫn, đợi anh chạy đi mua đã nhé – mắt tôi sáng lên và giả vờ đứng dậy
– Thôi, ngồi xuống đây với e, e đùa thôi
– Nhưng mà anh thích cầu hônnnnn…
– Suỵt – Linh Nga bất ngờ nói và đôi môi cô ấy chạm vào đôi môi của tôi. Cơ thể tôi theo phản xạ như có dòng điện chạy qua. Cô ấy hôn tôi tầm vài giây rồi buông ra. Trong khi đó mắt tôi vẫn còn đang tròn xoe chưa định hình được chuyện gì đã xảy ra vì nó quá nhanh và quá bất ngờ.
– Ơ.. ơ… – tôi ú ớ – Hay nhỉ ?
– Anh định chạy đi mua nhẫn thật đấy à ? E không cho anh đi đâu
– Ừ, đỡ tốn tiền – tôi nhe răng ra cười.
– Mà anh này – Linh Nga ngả đầu vào vai tôi và nói – sao anh lại đốt tấm ảnh đi
– Đốt đi chứ để làm gì?
– Anh còn nghĩ đến chị ấy không
– Ngốc ạ, từ khi có e anh chẳng còn quan tâm và để ý đến cô gái nào khác . Thề luôn – tôi giơ tay lên và thể hiện khuôn mặt nghiêm túc
– Cái này thì e tin – Linh Nga mỉm cười – Nhưng có những cái anh cần giữ cho riêng mình, cũng đừng vì e mà anh vứt bỏ những gì mà anh ko đành lòng. Ai cũng có 1 góc của riêng mình mà. E tôn trọng điều đó
– Anh nói này, bây giờ anh là người yêu em đúng không?
– Vâng
– Em có yêu anh không?
– Có – Linh Nga lí nhí trong cổ họng
– Thế giờ e có muốn anh với em hạnh phúc không?
– Có
– Vậy em có muốn anh buồn không?
Linh Nga lắc đầu
– Thì anh cũng không muốn e buồn, cho nên cái gì nên làm anh sẽ làm. Anh sẽ không làm e phải buồn, được chưa. Còn giờ thì gạt chuyện đó qua 1 bên. Đừng để ý nữa, e nghĩ nhiều hơn cả anh đấy.
– Vâng
Tôi khoác tay qua vai và ôm lấy Linh Nga. Dựa vào ghế nằm nghỉ 1 lát thì tôi ngủ quên mất. Lúc tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm trên ghế, trên đắp chăn. Còn Linh Nga thì chẳng thấy đâu cả. Tôi dụi mắt nhìn đồng hồ đã 6h chiều. Đứng dậy đi vào coi xem thằng Quân nó dậy chưa thì vẫn thấy nó nằm chỏng vó ngáy khò khò bên trong giường. Vào bếp thì thấy Linh Nga đang hì hụi nấu nướng
– E nấu gì đấy?
– Anh dậy rồi à, anh đi tắm đi cho tỉnh, rồi gọi anh Quân dậy ăn cơm luôn. E nấu bát canh thôi
– Ừ, mà trưa e không nghỉ à
– E có, e vào phòng anh nằm mà , định bế anh vào ngủ cùng nhưng anh nặng quá nên chịu – Linh Nga vừa cười vừa nói với ánh mắt đầy khiêu khích
– Á à, ai cho vào phòng anh ngủ khi chưa được sự cho phép của anh – tôi giả vờ nghiêm túc
– Ai bảo anh không khóa cửa phòng, e không có chỗ nằm nên phải vào đó – Linh Nga mặt xị xuống
– Anh đùa thôi, anh đi tắm đây – tôi cười – à quên thơm cái
Tôi nhanh nhảu hôn vào má Linh Nga rồi tung tăng đi lấy quần áo, chân tay múa may loạn xạ như trẻ con. Vào gọi thằng Quân dậy ăn cơm, xong xuôi tôi đưa Linh Nga về trên con wave rs vàng khè của tôi.
– E này, tuần sau chúng mình đi chơi nhé.
– Lúc nào anh rảnh đi cũng được mà
– Anh muốn dành trọn 1 ngày ở cạnh em cơ, chứ tối đến nhiều khi anh cũng bận công việc, à hay giờ đi xem phim đi, còn sớm mà
– Vào rạp chiếu phim để cho anh ngủ à – Linh Nga cười và ôm lấy tôi từ phía sau
– Thế giờ em muốn đi đâu nào?
– Em chẳng muốn đi đâu cả, à không phải, anh cứ chở em đi long nhong trên đường để em ôm anh lâu hơn 1 tí nữa là được rồi. – cười
– Đơn giản vậy thôi á, tiền xăng e trả nha – tôi trêu
– Quá đơn giản , hì hì
Tôi lượn lờ mua đường, thêm 1 lúc rồi đưa Linh Nga về nhà trọ cô ấy. Vừa về đến ngõ thì thấy bóng dáng 2 người quen quen. Hóa ra là thằng Nhật và em Ngọc. 2 đứa đang giằng co không biết có chuyện gì. Mặt em Ngọc thì có vẻ tức giận, còn thằng Nhật thì trông mặt nó như vừa ăn phải quả bơ thối, trông tội tội. Đến nơi tôi tắt máy hỏi
– Sao, có chuyện gì, nhà có sao không vào nhà. Ở ngoài này bán máu cho muỗi à?
– Dạ, không có gì đâu anh – Ngọc nói
– Không có gì mà đứng ngoài này à, lại giận nhau hả – Linh Nga lên tiếng
– Vâng, tại Ngọc ghen chị ạ – thằng Nhật cúi mặt xuống và nói với giọng như để cầu cứu sự thương hại đồng cảm từ tôi và Linh Nga
– Ghen cái gì mà ghen – vừa nói giọng giận dỗi Ngọc vừa đánh vào vai thằng Nhật
– Ơ hay 2 cái đứa này, yêu cho lắm vào. Đi vào nhà – tôi quát
Thế là 4 người vào trong nhà tôi hỏi
– 2 đứa ngồi xuống giường đi
– Làm gì vậy anh- thằng Nhật hỏi
– Bảo ngồi thì cứ ngồi đi.
Linh Nga thì tranh thủ đi thay quần áo, còn tôi lấy ghế ngồi đối diện 2 đứa
– Anh không biết có chuyện gì, mà anh cũng ko quan tâm làm sao 2 đứa cãi nhau. Nhưng mà cái việc đứng ở ngoài đường ngoài ngõ mà giằng co rồi giận dỗi nhau là anh không đồng ý đâu
– Vâng – Ngọc cúi mặt xuống lí nhí
– Tất nhiên là yêu nhau ko tránh nổi va chạm, cãi nhau, có thế tình yêu nó mới ko bị nhàm chán.
– Em cũng nghĩ thế đấy anh ạ – thằng Nhật chen vào
– Mày ngồi im, anh đang nói mà cứ chen vào là thế nào. Thôi, giờ vào nhà rồi, yêu kiểu gì thì yêu, nhẹ nhàng mà bảo nhau. Thằng Nhật có nhìn hay liếc con nào hay à ơi con nào thì cứ bảo anh, anh điều trị. Còn Ngọc nó yêu mày thì nó mới ghen. 2 đứa tự giải quyết đi.
– Thôi, ông cụ non, giáo huấn chúng nó vừa thôi, anh nói 1 lúc nữa là chúng nó nghe lọt lỗ tay bên này chạy sang lỗ tai bên kia đấy. – Linh Nga đi ra và nói
– Ừ, đấy, 2 đứa giải quyết vấn đề đi. Ngồi đây mát mẻ có quạt, lại kín đáo không thích à. Em đi ra đây với anh – tôi gọi Linh Nga đi ra ngoài cùng tôi
– Vâng
Tôi cùng Linh Nga đi ra ngoài
– Đi đâu thế anh
– Đi ra đầu ngõ
– Ơ, anh vừa bảo chúng nó ko được đứng ngoài đường giờ mình lại ra đấy à
– Anh đã nói xong đầu, ra đầu ngõ to ngoài Bạch Mai kia kìa, đi ăn chè đi. Lâu lắm anh không ăn, đi bộ cho khỏe chân
– Vâng, hì, làm e cứ tưởng…
Tôi cùng Linh Nga đi ăn chè, khoảng nửa tiếng sau về thấy 2 đứa đang chí chóe. Chắc trở lại bình thường rồi
– Xong rồi à, anh bảo rồi, 2 đứa hay cãi nhau ấy, từ mai thảo ra 1 cái hợp đồng, kí vào đấy. Xong thêm cái điều khoản là chỉ được giận nhau 15 phút thôi, không được giận nhau quá 15 phút.
Cả 2 đứa đều cười ngượng
– Thôi, anh đi về đây. Nhật, đứng dậy đi về luôn còn gì nữa, lưu luyến gì thì nhanh lên. Về đi cho chị em ngủ
– Vâng, thôi, e về nha chị Linh Nga, anh về đây, tí anh nhắn tin cho – nó nhăn nhở
– Ừ, 2 anh em về cẩn thận nhé.
– Em chào anh
Tôi và thằng Nhật ra về, mỗi thằng đi 1 xe, đi về được nửa đường thì thằng Nhật có điện thoại
– Alo – nó nghe máy. – Vâng, e đang đi đường, sao thế ạ – Chị đang ở đâu thế – Chị đi với ai – Chị ngồi yên đấy e đến luôn – ở yên đó nha!
Thằng Nhật cúp máy, tôi quay sang hỏi
– Ai thế
– Chị Trang anh ạ
– Có chuyện gì à?
– Chị í đang ở quán Nhắng, chị ấy gọi e đến uống cùng
– Cái gì, giờ này còn đi uống rượu á. Đi
Tôi và nó cùng phi đến. Vào trong thì thấy cô bé đang ngồi 1 mình 1 góc, trông khuôn mặt thảm hại, 1 mình 1 chai rượu, đối diện cô bé là 1 cái bát, 1 đôi đũa xếp ngay ngắn, 1 chén rượu đã rót sẵn. Tôi xồng xộc bước đến, cô bé cũng tỏ vẻ không ngạc nhiên cho lắm
– Ai đây? – Trang chỉ tay vào người tôi rồi quay sang hỏi thằng Nhật
– Ơ, anh Tùng đấy chị, chị say à
– À, ừ chị nhớ rồi, nhớ rồi. Tùng cắc – Trang lè nhè.

Chap 42:

Tôi tiến lại gần và giật chén rượu trên tay Trang đặt xuống bàn.
– Đưa em – đôi mắt năn nỉ tôi
– Uống đủ chưa
– Sao anh lại đến đây?
– Anh hỏi em uống đủ chưa?
– Bao nhiêu là đủ, bao nhiêu là vừa, nhưng mà anh đưa chén rượu cho e đi
– Chị ơi uống vừa thôi, chị say quá rồi – thằng Nhật nói
– Chị bảo mình em đến, sao e lại dẫn theo ông dở hơi này làm gì hả, chị chưa tính tội e đâu – Trang lại lè nhè
– Thế giờ e muốn gì – tôi quát
– E chẳng muốn gì hết, e muốn anh khuất khỏi mắt e. Anh đi đi – Trang nói to làm mọi người trong quán quay lại nhìn.
Tôi kéo ghế và ngồi xuống đối diện Trang
– E bảo anh khuất khỏi mắt e cơ mà
– Đây, uống đi, uống nữa đi – tôi cầm chai rượu lên và rót cho Trang 1 chén đầy.
Trang cầm chén rượu lên và đổ vào họng uống hết.
– Uống nữa không? – tôi hỏi
– Có, chả mấy khi mà được sếp ngồi rót rượu cho, phải uống chứ – Trang cười
Tôi ngồi phục vụ Trang nguyên chỉ rót rượu, thằng Nhật thì ngồi cạnh tôi
– Chị mời em đến đây là để uống, chứ ko phải để ngồi nhìn chị. Anh Tùng, rót cho cả thằng Nhật nữa đi.
Tôi lại quay sang rót cho thằng Nhật, để xem cô bé uống được bao lâu.
– 2 chị em uống đi, anh không uống
– Ai mời anh đâu mà anh uống. Vô duyên – Trang lẩm bẩm
– Chị ơi chị uống ít thôi, ko tí lại ko về được nhà, với lại giữ gìn nhan sắc, uống nhiều ko tốt đâu chị
– Kệ chị – mắt Trang bắt đầu lờ đờ.
Tôi thì cứ ngồi im chẳng nói chẳng rằng gì, thật ra thì nhìn Trang tôi thấy tội lắm. Với tính cách của tôi thì có thể tôi đã bỏ đi ngay từ lúc Trang đuổi tôi, nhưng tôi lại ko đành lòng, dù cô bé có chửi có mắng đi chăng nữa, trong hoàn cảnh này tôi không thể bỏ mặc Trang lại được. Dù sao người có lỗi vẫn là tôi, tôi đã làm Trang thành ra như thế này
– Này – tôi gọi
Trang ko nói gì nhưng ngẩng mặt lên nhìn
– Uống xong chưa?
– Anh cứ rót đi, nay e muốn say
– Anh đi về đây – tôi kéo ghế và đứng dậy
– Anh về à, thôi về cũng được, đằng nào cũng có là gì của nhau đâu
– E nói lại xem nào – tôi quắc mắt
– Thì e nói họ hàng ko có, người yêu thì không. Anh chẳng liên quan gì đến e hết.
Tôi đứng dậy và đi ra ngoài. Tìm 1 quán cafe gần đó tôi vào ngồi và nhắn tin cho thằng Nhật “lát 2 chị em uống xong gọi anh” .
Đúng là đời, nhìn Trang lẻ loi bơ vơ như thế tôi cũng buồn. Gieo cho người ta hi vọng, rồi lại dập tắt nó. Tôi có ác quá không. Dù chuyện tình cảm không ai nói trước được. Nếu tôi lựa chọn an toàn thì tôi sẽ chọn Trang, nhưng tôi muốn lấy người tôi yêu, tôi muốn yêu và muốn được yêu hết mình. Trang cũng hết mình với tôi nhưng tiếc rằng tôi không thể. Bỏ thì thương mà vương thì tội. 1 lát sau thằng Nhật gọi điện
– Anh ơi, chị í gục rồi, e gọi không dậy
– Ngồi yên đấy, đợi anh tí
Tôi vội vàng trả tiền rồi đến chỗ Trang, cô bé nằm gục dưới bàn, tóc tai rũ rượi trông quá là thảm.
– Thôi mày tự về đi, anh để xe ở đây, giờ anh đưa Trang về
– Vâng, có gì mai nói sau nha anh, lúc nãy chị ấy nói với em, chị í buồn lắm đấy.
– Ừ, thôi về đi
Tôi bế cô bé ra ngoài taxi và đưa về nhà Trang. Lúc này cũng gần 12h rồi. Vừa lên xe taxi thì mẹ Trang gọi
– Tùng à, Trang có đi với cháu không thế. bác gọi nó không nghe máy
– Dạ có bác, Trang uống nhiều nên say, giờ cháu với Trang đang trên đường về đây ạ
– Thế à, làm bác lo quá, thôi từ từ mà đi nhé.
– Vâng
Ngồi trên xe người cô bé mềm nhũn như chi chi, chẳng biết trời đất gì. Chắc uống nhiều lắm mới ra nông nỗi này. Về đến nhà Trang thì thấy mở sẵn cổng. Tôi bế Trang vào nhà rồi đưa cô bé lên phòng nằm. Mẹ Trang thì pha sẵn nước gừng để đó rồi.
– Khổ, lâu lắm mới thấy nó uống say thế này, mà 2 đứa đi đâu, cháu lại để nó uống đến mức không biết gì thế?
– Dạ cháu ko cản rồi nhưng…
– 2 đứa mấy hôm nay có chuyện gì đúng không?
Tôi im lặng không nói gì
– Bác không can thiệp vào chuyện tình cảm 2 đứa nhưng bảo ban nhau, chứ cứ như thế này là bác không đồng ý đâu.
– Dạ vâng, bác đi nghỉ sớm đi ạ, để Trang cháu chăm sóc, chút cháu về cháu gọi chị giúp việc mở cửa
– Ừ, mà ko cháu nghi lại đây, phòng đối diện có ai ở đâu, giờ muộn lắm rồi.
– Thôi ạ, cháu ngồi đây với Trang lát nữa.
– Vậy bác ngủ trước đây. Bao giờ về nói chị giúp việc nhé
Tôi đỡ Trang ngồi dậy, cô bé say xỉn nhắm tịt mắt. Cố đưa cốc nước vào miệng Trang thì cô bé lại gạt ra và không chịu mở miệng. Tôi vỗ nhẹ vào má cô bé
– Trang, Trang, uống cốc nước đã rồi ngủ
– Em không uống đâu – Trang uể oải, miệng thì toàn phả ra hơi rượu
– Uống đi cho đỡ mệt…
Tôi chưa nói dứt câu thì Trang lấy tay vuốt họng.
– Anh, lấy… E cái chậu
Tôi vội chạy vào nhà vệ sinh lấy chậu. Đem ra để cô bé nôn. Chao ôi toàn rượu, không có chút thức ăn nào, nôn ra cả mật vàng, mặt cô bé tái ngắt lại
– Anh ơi…
– Sao thế, e uống cốc nước này đi đã – tôi đỡ cô bé và đỡ cốc nước để cô bé uống
Uống xong cô bé cứ gật gà gật gù, ngả bên này, nghiêng bên kia
– E nằm xuống đi, say quá rồi
– Anh ơi… – Trang thều thào
– Gì thế, nói đi
– Em lạnh, e lạnh… – Trang co ro
Tôi vội vàng vơ lấy chăn đắp cho cô bé. Đắp vào Trang lại đạp tung ra
– Đắp chăn vào cho đỡ lạnh – tôi nói
– E ko cần chăn – Trang vẫn nhắm tịt mắt. Rồi bất chợt Trang bật dậy ôm chặt lấy tôi
– Em lạnh lắm, e lạnh lắm anh ơi… Anh đừng đi…anh đừng đi!
– Anh không đi nhưng giờ e nằm xuống nghỉ đi đã
– Không, e ko muốn… E nằm xuống bây giờ là anh đi chứ gì. Đừng bỏ e. – Trang chảy nước mắt và sụt sịt.
– Anh đã nói là không đi, nằm xuống đi đã
Trang lấy tay quệt nước mắt và nằm xuống. Nhưng tay Trang thì cứ nắm chặt lấy tay tôi. Cả tôi và Trang đều không nói gì. Lát sau tôi định rút tay ra thì Trang lại càng xiết chặt nó lại. Thỉnh thoảng những giọt nước mắt của cô bé lại tuôn ra từ 2 bên khóe mắt. Thực sự tôi cũng bối rối mà cũng ko biết nên làm gì cho phải đối với Trang nữa. Cô bé mà cứ thế này thì tôi ko thể về được mất. Lát sau cô bé đã ngủ, nhìn lên đồng hồ đã gần 2 h. Mắt tôi thì díu hết cả vào. Đành ra ghế nằm ngủ tạm vậy. Chứ đêm hôm gọi chị giúp việc cũng ngại, không khéo lại đánh thức cả 2 bác thì phiền.
Tôi thiếp đi đến tận sáng hôm sau. Trang đắp chăn cho tôi từ lúc nào. Đồng hồ kêu là lúc 6 rưỡi. Tôi giật mình bật dậy. Trang lúc đó cũng đi từ trong nhà tắm ra trên người cuộn mỗi chiếc khắn tắm, tay thì đang lau khô đầu. Tôi hơi ngạc nhiên, lật chăn lên nhìn thì vẫn còn mặc bộ quần áo hôm qua, xong đưa mắt lên nhìn Trang. Thật sự với cảnh tượng này đập vào mắt ngay buổi sáng tôi nóng hết cả người
– Anh nhìn gì thế
– À không, không có gì…
– Anh đi đánh răng rửa mặt đi, rồi xuống ăn sáng
– Hôm qua anh mệt quá nên…
– Không sao đâu, e xin lỗi. Hôm qua e uống hơi nhiều.
Tôi đứng dậy đi vào nhà tắm rửa mặt rồi xuống dưới nhà cùng Trang
– 2 đứa dậy rồi à – ánh mắt của mẹ Trang có chút gì đó rất là bí ẩn
– Dạ vâng. Hôm qua cháu…
– Bác biết rồi, cả 2 đứa đều mệt mà.
– Ngồi ăn sáng đi cháu – bố Trang nói
– Dạ vâng
– Đêm qua 2 đứa uống say thế , mà Trang là con gái, lần sau uống ít thôi nhé con. Ai lại để Tùng đưa về
– Con tự lo được – Trang buông giọng
– Dạ cũng lỗi do cháu nữa
– Ừ, bố nhắc thế thôi, 2 đứa ăn đi rồi còn đi làm.
Chắc chắn sau bữa cơm bố mẹ Trang sẽ còn rất nhiêù câu hỏi. 2 bác cũng chưa biết là tôi không yêu Trang, Trang cũng ko nói. Nhưng rồi cái vụ đêm qua ngủ lại nhà Trang có khi lại làm 2 bác tưởng tôi và Trang có gì đó. Trang cùng tôi về qua nhà tôi. Trang cũng chẳng nói gì , tôi lên nhà thay quần áo, Trang ngồi dưới xe đợi. Xong xuôi tôi và Trang cùng đến công ty
– Em xin lỗi chuyện hôm qua
– Lỗi cũng tại anh mà
– Haizz- Trang thở dài – chẳng biết rồi sau này được bao nhiêu lần thế này nữa nhỉ
– E nói gì anh không hiểu
– Chẳng có gì đâu, anh không hiểu cũng được. Vì nó đâu cũng có quan trọng với a, như e cũng đâu có quan trọng với a.
– E nói vớ vẩn gì thế.
– Thôi, đến cty rồi, vào làm đi anh.
Giọng nói thoáng buồn, thêm chút nửa vời, tôi dường như cũng nhận ra cái thứ mà Trang đang phải chịu đựng. Có chút gì đó cay cay trên mắt tôi. Thật sự nhìn Trang tôi thấy buồn, buồn lắm, Trang không makeup, tôi buồn vì những ân tình của tôi và Trang đã dành cho nhau, chắc giờ Trang đang cô đơn và lẻ loi lắm. Thật sự cô bé không có nhiều bạn. Mà hình như cũng ko có 1 người bạn thân đúng nghĩa. Từ trước đến nay có chuyện gì vui, chuyện gì buồn thì Trang cũng tâm sự với tôi.
Đến công ty làm thì tâm trạng cũng ko khá hơn là mấy. Chiều tôi làm xong thì về sớm. Tắm rửa xong cũng khoảng 6 rưỡi. Định bụng nấu cơm ăn thì lại ngại. Tôi lại dắt xe đi ra ngoài mua ít đồ ăn sẵn đem sang phòng trọ Linh Nga. Hôm nay tôi mặc quần chạm đầu gối và 2 cái áo ngắn tay, nói chung là trông cũng sáng sủa nhưng không kém phần trẻ trâu vì đằng trước cái áo có in chữ “lao động hăng say tình yêu sẽ đến” . Vừa bước vào phong tôi gọi
– Linh… Ơ… Ợ
– Sao, cậu hỏi ai – giọng người đàn ông đanh thép vang lên và trước mặt tôi là Linh Nga đang ngồi trên giường với bộ mặt sợ sệt, 1 người đàn ông đứng tuổi mặc chiếc quần xanh bộ đội đã cũ kĩ ngồi đối diện với cô ấy
– Ơ… Dạ, cháu…
endchap10

chap11

Chap 43:

– Dạ, cháu chào bác
– Tôi hỏi cậu là ai ?
– Anh Tùng đó bố – Linh Nga nói
– Dạ, cháu là Tùng, bạn Linh Nga bác ạ
– Đến rồi thì vào nhà ngồi đi
Tôi đi vào trong nhà, thấy khuôn mặt khó chịu của bố Linh Nga tôi cũng chột dạ, nhưng thôi ko sớm thì muộn đằng nào chẳng gặp, tôi tiến đến giường ngồi cạnh Linh Nga
– Bác đến lâu chưa ạ
– Tôi vừa đến được 1 lúc, cậu ở gần đây à
– Không bác ạ, cháu ở cách đây vài cây số
– Đến nhà bạn gái mà ăn mặc tuềnh toàng thế này à, đi đâu thì phải ăn mặc cho đàng hoàng vào chứ
– Bố, sao xét nét vậy
– Bố không hỏi con – ông nghiêm khắc
Tôi bắt đầu khó chịu với bố Linh Nga, nhưng thôi vì đại cục nên cũng ngậm bồ hòn làm ngọt
– Cháu đi làm cả ngày mặc đồ công sở cũng khó chịu, giờ mặc đồ này cho thoải mái bác ạ.
– Ừ, mà cậu đang làm gì ?
– Cháu là kiến trúc sư ạ – tôi cười gượng gạo
– Thế bố mẹ cậu làm gì ?
– Bố mẹ cháu là nông dân thôi
Nói xong bố Linh Nga nhìn cả 2 đứa và nói
– 2 đứa yêu nhau lâu chưa
– Dạ mới bố ạ – Linh Nga nói
– Mới à, thế 2 đứa đã làm gì chưa ?
– Dạ làm gì là làm gì cơ ạ – tôi hỏi lại
– Lại còn hỏi ngược à – trừng mắt
– Dạ chưa bố, bọn con trong sáng mà – Linh Nga chữa cháy
– Thế giờ cậu tính sao ? – bố Linh Nga hếch mắt sang tôi và hỏi
– Giờ bọn cháu đang yêu nhau mà bác, tính cái gì ạ
Vừa dứt câu thì Linh Nga hích hích tay tôi ra hiệu, chắc tôi lỡ lời
– Thì chuyện lâu dài chứ sao ?Cậu có yêu nó không
– Dạ có chứ ạ – tôi cười
– Liệu mà bảo ban nhau, tôi có mỗi đứa con gái thôi đấy. Hôm nay bố về xem tình hình con ăn ở thế nào với công việc ra sao thôi, đợt này bố chuyển hẳn ra ngoài này rồi
– Thật hả bố – Linh Nga mừng rỡ-Con vẫn đi làm bình thường mà, tại đợt này con bận nên không về được
– Ừ, à mà cậu quê ở đâu ?
– Dạ cháu quê Nam Định
– Dân 2 ngón ấy hả ?
– Vâng- tôi thản nhiên
– Tôi cũng có mấy ông bạn ngày xưa đi lính cùng cũng dân Nam Định. Sống hay phết
– Thế ạ, vậy thì hôm nào bác rảnh, cháu mời bác về quê cháu chơi ạ – tôi niềm nở
– Câu đó phải để bố mẹ cậu nói với tôi chứ cậu thì chưa mời tôi được đâu – ông chốt câu thâm thật !
– Dạ vâng, à mà bác lên thì hôm nay bác ở đây ăn cơm luôn với bọn cháu, tiện thể cháu vừa mua ít đồ ăn đây rồi ạ – nói xong thì mới biết lại lỡ mồm
– Nhà con gái tôi, cậu ở đây đâu mà mời tôi, Linh Nga, chạy ra đầu ngõ mua thùng bia về đây. Bố có rượu vừa được biếu nhưng mà trời nóng uống bia cho mát.
Linh Nga đứng dậy
– E ở nhà dọn cơm đi, để anh đi cho, mà Ngọc đâu nhỉ
– Nó về quê rồi anh ạ
– Bác ngồi chơi, cháu chạy ù ra đầu ngõ cái
Không hiểu sao nhìn mặt bố Linh Nga có vẻ cứng nhưng tôi cảm thấy vẫn có cái gì đó thoáng tính, chứ không khó khăn như tôi nghĩ. Tưởng mấy ông bộ đội gia trưởng mà nghiêm khắc lắm, lần đầu gặp cũng hơi mất cảm tình tí chút nhưng bảo đi mua bia về uống chắc là cũng dễ thôi. Tôi mẩm cười trong bụng. Đi ôm thùng bia về thì cơm nước đã dọn tinh tươm. Trông Linh Nga cũng vui vẻ, ông bố thì vẫn cố gắng tỏ ra nghiêm túc.
– Dạ cháu mời bác xuống ăn cơm
– Con mời bố, e mời anh
Bật bia ra uống được 1 lúc, hỏi thăm vài câu, bố Linh Nga quay sang hỏi tôi
– Nhà cậu có mấy anh chị em
– Có mình cháu thôi ạ
– Con một à, bố mẹ làm nông dân thì cũng vất vả đấy – gật gù
– Dạ, vâng, cháu cũng quen rồi bác. Mà bác còn đang công tác chứ ạ
– Vài năm nữa tôi mới về hưu, lo cho con bé này yên bề gia thất đã
– Thế bác đang công tác ở đâu ạ
– Tôi mới chuyển công tác từ trong miền trung ra ngoài này, đợt này về gần nhà làm vài năm nữa rồi nghỉ thôi
– Bác làm mảng nào ạ, bộ binh hay…
– Tôi canh giữ biển
– À, bộ đội xà phòng ấy hả bác – lúc này bia vào tôi cũng lỡ mồm, bởi vì ở nhà có ông chú cũng làm bộ đội biên phòng, mà quen mồm nên toàn gọi thành xà phòng . Vừa nói xong thì bố Linh Nga quắc mắt lên nhìn.
– Cháu nhầm, biên phòng à bác ?
– Ừ – giọng ông trầm hẳn xuống và chữ ừ nó rơi nặng trịch
– Bố, bố với anh ăn đi, cứ ngồi uống với nói – Linh Nga gắp cho mỗi ng 1 miếng thức ăn
– Lâu rồi ko gặp con gái, dạo này có tí tình yêu vào xinh ra nhỉ
– Hì, con gái bố thì chả xinh
– Chỉ khéo nịnh. Mà này 2 đứa, bố hỏi chuyện này
– Dạ, có chuyện gì thế ạ – tôi sốt sắng
– 2 đứa có yêu nhau thật long không
Cả 2 đứa đều đồng thanh « có ạ ».
– Hôm nay bố về định gặp cái Linh Nga thôi, thật ra thì cái Linh Nga nó vừa nói với tôi lúc chiều – mặt bố Linh Nga cũng đỏ, từ nãy đến giờ 2 bác cháu cũng hết tầm chục lon rồi – tôi cũng không biết là Linh Nga nó có người yêu là cậu. Tôi bộ đội cứ nói thẳng thế cho nó vuông
– Dạ vâng
– Bà ở nhà thì giục tôi lên xem con gái ăn ở với công việc thế nào, 1 phần nữa là giục con bé về đi xem mặt xem mũi gì đấy, chả biết bà í đi bói toán ở đâu lại bảo năm nay không cưới thì mấy năm nữa mới cưới được. Tôi thì tôi không mê tín, cậu thì đi làm chắc cũng người lớn rồi
– Dạ
– Chuyện yêu đương bố không can thiệp, sướng khổ 2 đứa chịu. Cho nên là 2 đứa hôm nào liệu liệu rồi về nhà rồi nói với mẹ cho mẹ xuôi. Chứ bà í đồng bóng lắm.
– Vâng, để hôm nào cháu với Linh Nga bố trí về quê
– Tôi thấy cậu cũng vui tính, làm kiến trúc sư chắc cũng thuộc dạng nghệ sĩ, nhưng mà đừng có mà hâm dở làm khổ con gái tôi, lúc đấy thì liệu hồn
– Vâng, bác cứ yên tâm – tôi cười
– Nhưng mà bố ơi, mẹ định cho con đi xem mắt ai – Linh Nga lo lắng
– Nghe đâu con ông nào cùng cơ quan mẹ ấy, bố cũng ko rõ. Mà 2 đứa mấy hôm nữa về đừng có nói là bố gặp thằng Tùng rồi nghe chưa. Không mẹ lại bảo bố vẽ đường cho hươu chạy.
– Dạ vâng, cháu mời bác – tôi cầm cốc bia lên chạm với bố Linh Nga
– Cậu cũng uống được nhỉ ? Dân xây dựng có khác. Mà uống bia no lắm, lấy chai rượu ra đây cho bố, Linh Nga
– Bố với anh uống ít thôi, uống nhiều hại sức khỏe
– Cứ lấy ra đây, bố uống với người yêu con gái chứ uống với ai mà phải sợ.
– Vâng
Không ngờ bố Linh Nga làm bộ đội mà cũng dễ tính, 2 bác cháu lại uống với nhau hết gần lít rượu nữa. Ngà ngà say bố Linh Nga nói
– Ngày xưa tôi đi tán gái là không có ăn mặc như cậu đâu, đến nhà người yêu là quần áo phải chỉnh tề, làm gì có chuyện quần đùi áo phông. Biết là thời đại mới rồi, cuộc sống nó cũng thoáng. Nhưng mà phải giữ được cái truyền thống, chứ đừng có đua đòi. Tôi là tôi thấy bây giờ xã hội nó nhiễu nhương lắm
– Vâng
– Thôi uống đi, nốt chén này thôi nha, tôi còn phải về. Đúng mấy ông xây dựng, uống rượu như cất đi.
– Dạ, ơ mà bác về đâu ạ
– Tôi về doanh trại, gần đây thôi.
– Vâng, cháu mời bác
Sau chén rượu thì bữa cơm cũng xong xuôi, thật sự là tôi cũng say say, bố Linh Nga đứng tuổi rồi mà vẫn còn uống khỏe, không hổ danh bộ đội. 3 bố con ngồi ăn hoa quả với nhau, dặn dò vài điều
– Thôi, cậu ở lại chơi, mấy điều tôi nói lúc nãy nhớ chưa ?
– Dạ cháu nhớ rồi ạ
– Để con gọi taxi cho bố nha
– Ừ, mà này, tôi nói cho cậu biết, con gái tôi từ năm thứ 2 đại học nó không xin tôi 1 đồng tiền nào đâu, tôi cho nó cũng ko lấy, nó ngoan lắm – chắc rượu ngấm – Cậu mà làm nó hư là 1 , cậu mà làm nó khổ là 2 không xong đâu. Tôi hi vọng cậu tìm đến tôi để xin cưới nó chứ đừng để tôi phải tìm đến cậu. Nghe chưa
Nghe xong câu nói dài dằng dặc lúc phê phê của bố Linh Nga mà tôi toát hết cả mồ hôi hột.
– Vâng, cháu biết rồi ạ
– Bố, xe đang đợi ngoài ngõ rồi
– Ừ, thôi bố đi nha, có gì mai bố gọi
– Vâng, con chào bố
– Cháu chào bác- tôi nhanh nhảu
Buổi gặp mặt tình cờ và bất ngờ với bố Linh Nga không ngờ lại suôn sẻ đến vậy. Dù có vài câu lỡ mồm nhưng với thái độ trước khi về của ông thì chắc không phải là vấn đề to tát. Tôi ở lại phòng Linh Nga chơi lúc nữa
– Em !
– Gì vậy anh ?
– Bố lên sao không gọi anh sang
– Không gọi anh cũng tự mò sang đấy thôi, mà anh liều thế, lần đầu gặp đã ngồi uống rượu cùng bố rồi
– Phải liều, phải thử thì mới ăn nhiều chứ. Hehe
– Anh không biết là anh gan lắm ko, ở nhà mấy ông anh họ của e cũng chưa dám ngồi nói chuyện với bố e thế đâu
– Chứng tỏ anh là người đặc biệt đúng không ?
– Vâng, đặc biệt, đặc biệt đến nỗi gọi bố người yêu là bộ đội xà phòng – Linh Nga lườm yêu
– Hề hề, anh lỡ miệng mà. Mà không cố tình là không có tội.
– Nhưng mà anh ơi e lo quá, lúc nãy bố nói, không biết mẹ đi bói toán ở đâu.
– Không phải lo, cuối tuần anh với em về đánh tiếng cho mẹ biết.
– Có được không anh, bố e trông thế nhưng hiền, còn mẹ e thì không giống bố đâu.
– Chuyện gì cũng có cách xử lí hết. Đừng lo nha.
– Nhưng mà…
– Không nhưng gì hết, anh – sẽ là người chịu trách nhiệm với e – chịu trách nhiệm làm chồng tương lai của e. Giờ anh chỉ cần e đồng lòng ủng hộ anh thôi, bố lúc nãy ủng hộ rồi, còn tí xíu nữa thôi mà. Hehe
– Vâng
Tôi ôm lấy Linh Nga và nói, an ủi. Mùi thơm nhẹ nhàng dịu dàng từ tóc Linh Nga tỏa quanh người , cộng với cái đầu đang bay bay vì rượu càng làm tôi hạnh phúc hơn. Tôi mơ màng tận hưởng cảm giác lâng lâng của tình yêu đang tràn đầy trong lòng. Dù tôi không phải con người nịnh nọt, cũng không hay dùng những lời có cánh cho Linh Nga, tôi muốn che chở cho cô ấy suốt cuộc đời, và muốn được mãi ôm cô ấy như thế này.

– Anh ơi ? – nhẹ nhàng nói
– Gì thế em ?
– Anh ôm chặt quá em nóng, toát hết mồ hôi ra rồi đây này !
– Hề hề, hay lại giường bật quạt ngồi ôm tiếp nha – tôi trêu
– Anh đúng là lắm trò !
– Thôi, anh đi về đây, e đóng cửa đi ngủ đi nha, sáng mai a qua đón đi làm
– Anh về à – mặt Linh Nga bí xị
– Ừ, phải về chứ, hay thích anh ở lại, rồi sản xuất em bé nha – tôi nham hiểm
– Không, anh toàn nghĩ bậy, anh ko nghe bố nói à.
– Ừ, thế thôi cho a thơm cái rồi về nhé – tôi cười xong hôn chụt vào má Linh Nga 1 cái
– Chỉ được thế là nhanh
– Thế e ko thích à
– Thích – cười tít mắt
Tạm biệt Linh Nga tôi đi về nhà, một phần vì mệt, 1 phần vì cũng vui vui nên tôi ngủ rất ngon. Sáng hôm sau tôi qua đón Linh Nga đi làm rồi đến công ty. Thằng Quân thì cũng bắt đầu làm việc cho bác Tuân, 2 thằng đi sớm về muộn nên cũng chẳng nói chuyện gì với nhau nhiều. Đến cửa công ty thì thấy thằng Quân lái ô tô đưa Trang đi làm. Thấy thế tôi gọi
– Ê – tôi vẫy tay gọi thằng Quân
– Em chào anh – Trang có vẻ buồn và trầm giọng bước từ xe ra
– Ừ, mày à, sáng nay đi sớm thế, thôi tao đi đã, tranh thủ còn về còn đưa bác Tuân xuống công trường
– Ờ đi đi, tối về nói chuyện.
Tôi quay sang hỏi
– Thằng bạn anh thế nào, nó có ngoan không
– Ngoan, nhưng mà gà – Trang nói
– Sao e lại bảo nó gà
– Thì ngu nga ngu ngơ chứ sao, lúc nãy lai e đi e còn phải chỉ đường
– Nó đi làm mấy năm rồi mà, chắc nó quên đường. E ăn sáng chưa ?
– E ăn rồi, trưa anh rảnh không ?
– Ờ hình như có, có chuyện gì à nhóc
– Anh đừng gọi e là nhóc nữa, e không phải trẻ con. E hỏi thế thôi, anh lên đi làm đi.
Buổi trưa đang chuẩn bị nghỉ làm thì có điện thoại. 18001091 calling
– Có chuyện gì ?
– E gặp anh được không ?
– Tôi hỏi có chuyện gì, tôi ko rảnh
– E muốn đưa cho anh 1 thứ
– Cô nói đi, thứ gì, tôi không có nhiều thời gian
– Anh gặp e đi, e nghĩ anh sẽ ko hối hận khi gặp e đâu.

Chap 44:

– Tôi không cần biết cô có cái gì. Tôi đã nói cô và tôi ko liên quan gì đến nhau nữa hết. Cô không hiểu hay cố tình không hiểu vậy
-Anh ko gặp e, e sẽ tự tìm đến gặp anh
– Tùy cô – nói xong tôi cúp máy
Không biết cô ta giữ cái gì mà lại muốn đưa cho tôi? Thứ gì mà không nói được. Hay cô ta định giở trò gì nữa. Vừa nghe điện thoại của Q.Nga xong thì có điện thoại của cu Đức
– Anh có rảnh không ạ?
– Có chuyện gì thế, anh rảnh trưa thôi
– Thế ạ, vậy thì đi ăn trưa với e, e có chuyện muốn nói.
– Ừ
Tôi và Đức hẹn nhau ra 1 quán ăn gần công ty tôi.
– Trông dạo này béo tốt thế anh
– À, dạo này…ăn ngủ điều độ ấy mà
– Hì, e không biết có nên nói với anh chuyện này không? – trông nó có vẻ căng thẳng
– Có chuyện gì thế?
– Tại vì từ trước đến giờ gặp anh, e ko bao giờ đề cập đến chuyện này. Là chuyện của chị gái e.
– Nói đi, hnay a cho phép chú nói đến chuyện này
– Vâng, chị nhà e từ sau khi chia tay anh, chị ấy lấy chồng
– Tên đó hả
– Vâng, người mà anh gặp rồi đấy ạ
– Ừ, rồi sao?
– Cách đây 1 thời gian, chồng chị ấy bồ bịch, chị nhà e ko chịu đc nên li dị rồi ạ.
Tôi ngồi im nghe thằng Đức nói , cũng chẳng bày tỏ thái độ gì
– Bây giờ chị ấy cũng buồn, mà e thấy chị ấy còn yêu anh nhiều lắm. Thỉnh thoảng vẫn nhắc đến anh
– Ừ, giờ chú muốn anh làm gì
– Anh đừng nói thế. Chuyện của anh chị e ko dám can thiệp. E cũng đoán đc phần nào cái kết lần trước, nhưng giờ thấy chị e đi về 1 mình, nhiều lúc e thấy thương lắm anh ạ
– Mấy năm rồi anh cũng đi về 1 mình mà, có sao đâu – tôi cười
– Thật sự là e chỉ muốn anh có 1 cái nhìn khác về chị ấy thôi. E ko muốn gì hơn đâu ạ. Nếu ko quay lại được thì 2 người làm bạn của nhau cũng đc mà.
– Anh nói này, thứ nhất chú còn trẻ, thứ 2 chú không phải người trong cuộc. Anh cũng không phải dạng ghét ai là ghét cả đời. Mà những điều chú mong muốn thì phải để chị chú thể hiện chứ đừng nói suông với anh.
– Vâng, e chỉ muốn thế thôi, e biết ko có chị anh vẫn đối xử tốt với e như thằng e trai. Dù sao chị vẫn là chị gái của e mà. Ngày trước e vẫn nghĩ anh sẽ là anh rể e cơ đấy. Nhưng mà đời không là mơ. Anh nhỉ – nó thở dài
– Cuộc sống mà, đó là lựa chọn của chị e ngày trước.Nay nghèo mai giàu, nay giàu mai nghèo, nay xấu mai tốt ai biết trước được.
– Vâng, thôi ăn nhanh đi anh, tí anh còn về công ty làm đúng ko.
– Ừ, lần sau có chuyện gì thì cứ thoải mái nói với anh, không phải ngại đâu.
– Vâng, mà anh này, e hỏi cái này nữa
– Hôm nay chú làm sao thế nhỉ, hỏi mà cứ xin phép mãi.
– Hôm trước e thấy anh đi với 1 chị, người yêu anh à? Cái hôm e gặp anh ấy
– Gặp chú mà dẫn gái đi thì có 2 hôm, mỗi hôm 1 chị. Chú hỏi chị nào?
– E đang định hỏi anh đấy, chị nào là người yêu anh thế
– Chị nào cũng yêu anh – cười
– Đùa, thế anh yêu chị nào?
– Sau này chú sẽ biết, bao giờ anh cưới chú phải đi đấy nha.
– Vâng, tất nhiên rồi a.
Không hiểu thằng cu này định kéo mình về với chị nó hay chỉ đơn thuần là nó muốn mối quan hệ của mình với nó không bị tác động bới Q.Nga. Chắc có lẽ 1 phần nó cũng hơi ái ngại khi mà Q.Nga dạo gần đây liên tục làm phiền mình. Nhưng câu hỏi lớn bây giờ là Q.Nga muốn đưa cho tôi cái gì. Thứ gì mà làm mình không hối hận khi nhận nó? Bao nhiêu câu hỏi và suy nghĩ tò mò hiện lên trong đầu tôi về cái thứ mà cô ta đang giữ.
Chiều đi làm về tôi qua đón Linh Nga ở cửa hàng quần áo. Cả ngày không gặp tôi cũng thấy nhớ nhớ, giờ làm việc thì không có thời gian nhắn tin cho nhau, chỉ tranh thủ lúc buổi trưa gọi điện cho Linh Nga xem ăn uống, làm việc, tình hình thế nào. Dựng xe ngoài cửa tôi đi vào trong.
– Em chào anh, anh đến rồi đấy à – Huyền chào và nháy nháy mắt sang bên phải phía xa xa. Tôi hoảng hồn vì thấy Q.Nga có mặt ở đây và người đang lựa quần áo cho Q.Nga lại là Linh Nga
– Em chào anh – Linh Nga chào tôi, dường như có Q.Nga ở đây nên Linh Nga chủ động ko bày tỏ tình cảm với tôi. Mọi hôm quấn quýt lắm nhưng hôm nay lại e dè
– Anh, anh đến lâu chưa – Q.Nga xoắn xuýt
– Cô đến đây làm gì?
– E đến lựa quần áo mà
– Lựa xong chưa, xong rồi thì về đi
– Ơ kìa mày, sao đuổi khách của tao – thằng Vũ từ trong đi ra – Ơ…ơ…Quýnh…Quỳnh…Q….Quỳnh Nga
– Ừ, Vũ à
– Sao…sao bà lại ở đây. – nó ấp úng cũng ngạc nhiên không nói nên lời
– À tôi biết ông bà kinh doanh lâu rồi, nhưng hôm nay mới có dịp ghé qua cửa hàng.
– À, ừ lâu…lâu…lắm không gặp bà.
– Ông dạo này mập mạp nhỉ. Vợ con rồi có khác.
– Ừ, mà ngồi chơi đi
– Thôi, tôi ghé qua lựa bộ đồ để mặc đi làm ấy mà. Cũng xong rồi. Tính tiền cho tớ Huyền ơi
– Dạ của chị hết 675k ạ- Linh Nga cầm bộ quần áo lên và nhìn mác.
– Em lấy 650k cho tròn, người quen – Huyền nói
– Thôi tôi về nhé, chào 2 vợ chồng, em chào anh. Chào em – Q.nga trả tiền xong rồi đi ra cửa đứng đợi taxi.
Tôi cũng đi ra ngoài, và giật tay cô ta lại
– Cô đến đây là có ý định gì?
– E đến mua quần áo thôi mà. – mặt tỉnh bơ
– Tôi nói cho cô biết, cô mà còn đến đây lần nữa đừng có trách tôi
– Tại sao, anh sợ e làm gì cô bé bán hàng kia hả. À, anh cũng không tò mò về cái thứ e định đưa cho anh à?
– Tôi ko quan tâm đến thứ đó, tôi ko cần biết. Nhưng cô định làm gì thì chấm dứt ngay đi. Đừng có cái kiểu không ăn được thì đạp đổ.
– Tùy anh nghĩ sao thì nghĩ nhưng anh quá lời rồi đó. – Tôi chưa chửi cô là may, cô nhìn lại cô xem, không trang điểm không biết nhìn cô tôi có nhận ra không nữa. Về lo cho bản thân trước đi rồi hãy đi lo chuyện người khác.
– E đã nói anh ko gặp e thì e sẽ chủ động tìm đến anh. Còn hôn nay là tình cờ gặp. Vả lại e cũng ko muốn nói bây giờ. Thôi em về đây
Nói xong thì cô ta cũng lên xe taxi đi về. Tôi trở lại trong thì cả Linh Nga, Vũ, Huyền đều ngồi ở đó.
– Mày làm gì thế – thằng Vũ hỏi
– Không có gì. Mà cô ta đến đây lâu chưa Huyền?
– Trước khi anh đến 1 lúc thôi ạ
– Anh, anh ngồi xuống uống nước đi đã, gì mà lúc nào người cũng thấy toàn mồ hôi – Linh Nga đưa cho tôi cốc nước lạnh
– Bực mình thế – tôi lẩm bẩm
– Thôi, hạ hỏa đi, mà sao nó lại biết cửa hàng tao nhỉ.
– Mày hỏi tao tao hỏi ai- tôi cằn nhằn
– Thôi, đưa Linh Nga về đi, về nhà nấu cơm ăn uống nghỉ ngơi, nghĩ ngợi nhiều mệt óc.
– E chuẩn bị đồ đi, mình đi về – Tôi quay sang Linh Nga nói
– Vâng, đợi e xíu nhé – cười.
Nhìn cô ấy cười mọi bực bội buồn phiền cũng bớt được phần nào. Nhưng mà tôi đoán Linh Nga có vẻ cũng buồn vì sự xuất hiện của Q.Nga đã là có vấn đề rồi, giờ lại còn mò hẳn đến cửa hàng nữa.
Lát sau tôi rời cửa hàng cùng Linh Nga đi về.
– Anh ơi, trong tủ có gì ăn chưa?
– Hình như còn. Ủa mà về nhà anh hả
– Vâng, e muốn nấu cơm cho anh ăn, mẹ anh chẳng bảo thỉnh thoảng qua nấu còn gì – cười- mà e nhắn tin cho Ngọc rồi. Anh ko để e nấu là anh phải dẫn e đi ăn ở nhà hàng đó. Hì
– Ngon hay không ngon vợ tương lai nấu vẫn là trên hết. Hehe
Về đến nhà thì lại được phen bất ngờ lần nữa. Cửa thì mở toang hoang.
– Úi giời – mẹ tôi đi từ trong ra
– Ơ, mẹ lên bao giờ thế.
– Cháu chào bác ạ
– Ừ, Linh Nga đấy à, vào nhà đi cháu. Mẹ vừa lên. Bác sĩ hẹn mai nên mẹ đi vội
– Thế bố đâu ạ
– Bố ở nhà, ko xin nghỉ làm được. Với lại đợt này bố mày đang lắm việc.
– Vào nhà đi, mẹ đi vứt túi rác
Tôi với Linh Nga vào nhà. Linh Nga vào bếp còn tôi đi thay quần áo. Lát sau mẹ tôi vào.
– Có ít đồ tươi mẹ vừa đem lên đấy, bỏ ra mà làm. Mà thôi để mẹ lấy cho. Nấu cơm ăn cho sớm.
– Mẹ vừa lên thì ngồi nghỉ đi đã.
– Cái thằng! Để mẹ vào nấu cùng với con dâu tương lai. Mà đi tắm đi
Mẹ tôi có vẻ vui, chắc là do Linh Nga đến. Lần này không phải giục mà tự vác xác đến
– Mẹ, con làm với
– Sun xoăn vào đây làm gì. Đi ra ngoài.
– Nhà thì có 3 người mà lại cho con ra rìa à- tôi cười
– Anh đi tắm đi, sau này không có mẹ anh cứ vào đây giúp em được rồi, còn bây giờ thì không cần. Hì
– Yên tâm, đàn ông thời đại mới, thời đại chuẩn là phải biết vào bếp nấu cơm, phải biết tự đi mua phở về ăn khi không có vợ ở nhà – tôi cười
– Mẹ cho tiền mày đi mua phở về đây này. Đi không? – mẹ tôi hắng giọng
– Dạ thôi, hôm nay con không thích ăn phở – tôi cười
– Tưởng thích – mẹ tôi tủm tỉm cười
Có điện thoại của thằng Quân gọi về
– Ờ tao nghe
– Mày ăn cơm đi nhé, tao phải đi tiếp khách với bác Tuân
– Ừ, có gì nữa không?
– Hết rồi, thế nha, tao đang bận.
Nói xong nó cúp máy luôn.
Lát sau cơm nước xong xuôi, tôi cùng Linh Nga ra phòng khách ngồi chơi.
– Tùng, máy mẹ có vào được “phây” không.
– Phây gì mẹ ? – tôi ngạc nhiên
– Phây búc chứ còn cái gì
– À có chứ.
– Sang chỉ cho mẹ dùng cái, tao cứ thấy bố mày ở nhà chụp ảnh mấy giò phong lan, cây cảnh rồi bảo đưa lên phây.
– Haha, bố cũng dùng rồi à.
– Mẹ thấy dì với mấy bác cũng dùng, mày lập cho mẹ cái nick rồi hướng dẫn mẹ cái.
Tôi ngồi lập nick rồi chỉ trỏ 1lúc cho mẹ tôi cái “phây búc” nó như thế nào. Linh Nga thì vừa gọt hoa quả, vừa ngồi xem hoạt hình
– Cháu mời bác , anh ăn đi
– Ừ, cứ để đó. À mà này quên mất. Tối ở đây ngủ với bác nha.
– Có được không ạ?
– Được chứ, người nhà cả, có gì mà phải câu nệ.
– Dạ vâng.
– Còn chuyện này nữa. 2 đứa đã về nhà Linh Nga chưa
– Con định cuối tuần này về mẹ ạ
– Ừ, cố gắng sắp xếp về sớm sớm. Để cho ông bà bên đó biết mặt.
– Vâng – Linh Nga bẽn lẽn- Mà bác ơi, mai bác có ai đưa đi tiêm chưa ạ, hay để cháu xin nghỉ đưa bác đi ạ
– Có được không thế ? – mẹ tôi có vẻ thích Linh Nga đưa đi
– Linh Nga làm ở ở cửa hàng thằng Vũ mà mẹ. Xin nghỉ lúc nào chẳng được
– Ơ thế à, vậy thì mai đi tiêm xong đưa mẹ đến đó chơi luôn nhé. Thằng cu bin dạo này chắc lớn lắm nhỉ.
– Vâng, mai cháu đưa bác đi ạ.
– Mai cứ đi làm bình thường đi, để Linh Nga đưa mẹ đi- mẹ tôi quay sang tôi nói và cười
– Ai đời quý con dâu hơn con trai – tôi lẩm bẩm
– Ơ cái thằng, nói năng linh ta linh tinh. Mày lo kiếm tiền đi rồi cưới vợ.
– Vầng!
Lát sau mẹ tôi vào phòng trước còn tôi và Linh Nga ngồi lại.
– Em!
– Gì thế anh – mắt vẫn hóng lên xem cartoon
– Sang đây ngồi với anh
– Gì thế ạ – Linh Nga nhanh nhảu chạy tọt sang ngồi cạnh khoác lấy tay tôi. Khuôn mặt hếch hếch lên cùng với đôi mắt tò mò nhìn đáng yêu lắm.
– Hôm nay cô ta có làm gì e ko?
– Ai cơ ạ? À, chị Q.Nga hả anh. Không anh ạ
– Thật không, thế cô ta mua quần áo có gây khó dễ hạch sách gì e không ?
– Không , bình thường mà.
– E ko buồn à- tôi hỏi đột ngột
– E cũng lo, nhưng e tin anh.
– Tin anh thôi chưa đủ đâu!
– Chúng mình mới đến với nhau, e ko dám đòi hỏi, e chỉ biết là hiện tại e yêu anh, và e cũng tin anh yêu e. Nên mọi chuyện xung quanh anh, e tin anh sẽ giải quyết được. Nhưng anh yên tâm, ko ai bắt nạt được e đâu.
– Đó, cái anh cần ở e là cái đó đó. Dù trong hoàn cảnh nào cũng không được để người khác bắt nạt mình, cũng không được nhụt chí.
– Vâng, e biết rồi mà. Hì. Em yêu anh! – Linh Nga ôm vòng tay qua người và ngả đầu vào ngực tôi
– Mi tu! (me too)
Tôi và Linh Nga ngủ thiếp đi trên ghế sofa. Lát sau mẹ tôi đi ra gọi
– Ôi giời 2 cái đứa này, ngủ ngoài này à.
– Woap… Mấy giờ rồi mẹ?
– Cháu ngủ quên mất ạ – Linh Nga dụi mắt
– 11h rồi, vào phòng nằm đi
– Dạ vâng – nói xong Linh Nga đứng dậy theo mẹ tôi vào phòng.
– Mẹ với Linh Nga ngủ đi
– Anh đi ngủ luôn đi, mai còn đi làm anh nha – Linh Nga ngoái lại
Tôi ngồi đợi thằng Quân về
– Về muộn thế mày
– Ừ, tao mệt quá
– Uống ở đâu thế, phục vụ đối tác à
– Ừ, nhưng uống với đối tác thì ít mà uống với cái con bé chảnh chọe con bác Tuân thì nhiều
– Mày nói tao càng chẳng hiểu mày lải nhải cái gì. Gặp đối tác sao lại có Trang?
– Đi với đối tác thì về sớm, con bé nó bắt tao chở đi lên bar tây. Còn gọi cái rượu tê gì gì ấy. Uống kinh quá
– Tequila. Rót ra chén kèm theo chanh với muối chứ gì
– Đúng đúng. À mà hôm nay con bé nó uống vào xong nó cứ ngồi khóc, tao hỏi nó cũng ko nói. Nó bắt tao uống cùng. Haizz
– Thôi cố gắng vậy, biết là vất vả rồi. Đi tắm đi rồi ngủ. Nay mẹ tao lên.
– Ơ thế à, thế mẹ mày đâu?
– Mẹ tao với Linh Nga ngủ trong phòng kia rồi. Mày cứ vào phòng mày mà ngủ.
– Ừ, thôi để sáng mai chào cô sau vậy.
Sáng hôm sau thì tôi đến công ty, mẹ tôi cùng Linh Nga đến bệnh viện. Thằng Quân thì đi làm. Cũng như mọi hôm chẳng có gì đặc biệt. Đến giữa giờ làm. Trang đi vào phòng tôi và nói
– Có người đến tìm anh kìa
– Ai thế ?
– Chả lẽ anh không biết. E không ngờ là anh lại như vậy đâu.
– E nói cái gì vậy, rốt cuộc là ai
– Người yêu cũ của anh chứ ai.

Chap 45:

– Cô ta đến đây làm gì?
– Câu này e phải hỏi anh mới đúng. E đến thông báo thế thôi. Chị ta đang ngồi ở sảnh khách chờ đấy – nói xong Trang đi ra ngoài.
Vài phút sau tôi đứng dậy đi ra sảnh chờ. Thấy Q.Nga đang ngồi.
– Anh!
– Cô đến đây làm gì?
– E đến để gặp anh không được à.
– Sao cô biết tôi làm ở đây? Mà có chuyện gì? Tôi phải nói với cô bao nhiêu lần nữa là tôi ko có chuyện gì để nói với cô hết. Làm ơn đừng có đứng trước mặt tôi được không?
– E là sẽ còn gặp nhau nhiều, vì hôm nay e bắt đầu đi làm. Tại đây!
– Gì cơ, ai cho cô vào làm ở đây?
– Thì công ty anh tuyển dụng kế toán, e nộp hồ sơ và được tuyển rồi.
– Cô đang làm ở công ty cũ cơ mà.
– E ko thích làm ở đó nữa
– Kể cũng lạ, loại người như cô cũng cả thèm chóng chán nhỉ. Nhà thì chẳng có gì ngoài điều kiện mà cũng bon chen vào cái công ty bé tí này.
– Anh đừng nói như thế có được không. Làm ở đâu là quyền của e, anh cũng đừng nhìn e với ánh mắt hắt hủi nữa không được à.
– Tóm lại là giờ cô gặp tôi có việc gì?
– Tiện thể hôm nay e làm ở cty mới nên e muốn chào a 1 câu thôi.
– Chứ ko phải thông báo với tôi là cô làm ở đây!
Cô ta không nói gì
– Có thế thôi đúng ko? Chào xong rồi thì đi về làm việc đi. Tôi đang bận
– Anh đúng là khác xưa rồi
– Cô nghĩ thế nào thì tùy cô
Tôi không ngờ là cô ta lại dám xin vào công ty này. Thật sự tôi rất bực, và có 1 cái gì đó rất khó chịu. Tôi đi thẳng lên phòng chú Quang. Gặp Trang ở ngoài
– Chú có trong phòng không? – mặt tôi hằm hằm
– Có anh, mà có chuyện gì thế anh
– Không phải hỏi
Tôi gõ cửa và đi vào
– Tùng à, ngồi đi, có chuyện gì thế
– Sao chú lại cho cô ta vào đây làm là thế nào. Thiếu gì người đâu?
– Cháu đang nói ai thế. Bình tĩnh xem nào.
– Thì ng yêu cũ của cháu, sao cô ta lại được nhận và hôm nay là ngày đầu tiên cô ta đi làm
– Chú có biết mặt mũi nó thế nào đâu, mà chú không trực tiếp tuyển, thế con bé làm ở phòng nào- chú Quang cũng hơi giật mình
– Cháu không biết. Mà cô ta học kế toán, chắc làm ở phòng tài chính. Bực thế không biết
– Có gì mà bực, chắc nó có năng lực thì mới được tuyển. Để chú gọi hỏi xem
“- Tôi Quang đây… Phòng tuyển nhân sự mới đúng ko? Dắt con bé mới tuyển tên Quỳnh Nga lên đây.”
1 lát sau bà trưởng phòng tài chính và cô ta đi lên.
– Cháu chào chú, em chào anh
– Em chào anh- bà trưởng phòng nói
– Vâng, cháu chào cô
– 2 cô cháu ngồi đi.
– Đây là Q.Nga- nhân viên mới của phòng e, hôm nay bắt đầu đi làm. Hôm trước e báo cáo anh rồi mà. – Gọi lên xem mặt mũi thế nào thôi- chú quang cười- mà Q.Nga, sao cháu đang làm ở cty cũ giờ lại bỏ. Chú thấy ko ai cũng được ngồi vào chỗ của cháu ở cty cũ đâu
– Cháu thích đổi mới môi trường thôi ạ
– Tức là cháu làm ở đây quen môi trường, 1 lúc nào đó cháu lại muốn đổi mới đi chỗ khác?
– Dạ không, ý cháu không phải thế – cô ta bối rối.
– Chú đùa thôi, ko phải căng thẳng thế đâu! – cười
– Chị xuống trước đi, tôi cần nói chuyện riêng với con bé chút
– Vâng, e chào anh, cô đi nha
– Vâng, cháu chào cô
Bà trưởng phòng đi ra, còn tôi, cô ta và chú Quang ngồi lại
– Quỳnh Nga này!
– Dạ
– Hôm nay chú mới biết mặt cháu đấy. Hi vọng đó là vinh hạnh
– Ấy, chú lại nói thế, cháu có gì đâu mà vinh hạnh
– Cháu TGĐ…mà lại ko vinh hạnh, nhưng bây giờ vào cty chú rồi, cô gắng làm tròn trách nhiệm và đóng góp cho công ty. Chú mong muốn ko có chuyện cá nhân xen vào trong công việc. Hiểu không?
– Dạ vâng, cháu hiểu
– Chú biết trước 2 đứa quen nhau, dù có là gì đi nữa bây giờ cũng là đồng nghiệp, cố gắng hòa đồng cùng mọi người. Tùng, nghe chú nói gì không!
– Vâng
– Thôi cháu về phòng làm việc đi, Tùng ở lại chú gặp chút
– Vâng cháu chào chú
Dù sao thì chú Quang cũng chỉ làm được đến như thế, bởi vì đuổi việc cô ta thì không được, lại còn là sếp tổng nên chắc chỉ đánh tiếng cho cô ta giữ ý thôi. Đúng là hết thuốc chữa ca này.
– Con bé này có thâm niên làm trong…mấy năm rồi. Trình chắc cũng cao đấy
– Thiếu gì người như thế đâu chú. Giờ đãi ngộ cty đó chán lắm
– Chú ko nói tiền lương, nhà con bé khá giả đúng ko. Chú đang nói về cái trình độ của nó
– Vâng, chắc khá
– Nhưng mà nó già hơn cháu, bằng tuổi mà trông già thế.
– Lấy chồng rồi thì chẳng già hả chú.
– Nó lấy chồng rồi hả.
– Vâng, lấy từ lúc bỏ cháu. Xong mới li hôn rồi
– Đúng là… Cái số cả rồi- nhìn nó có nét gì đó hơi vất vả. Mà thôi, giờ tuyển người rồi, chú ko làm gì được. Mình đuổi nó thì ko ra thể thống gì cả. Để từ từ chú xem phương án giải quyết. Còn cháu cứ tập trung làm việc, ko tránh được việc chạm mặt đâu, cô gắng vậy
– Vâng, cháu cũng ko hiểu sao cô ta lại muốn vào đây làm, việc thì xin ở đâu chẳng được. Bày đặt phỏng vấn rồi thi vào cty mình.
– Thôi, dù sao hết tình vẫn còn nghĩa, mình vẫn cứ là mình. Đừng cạn tàu ráo máng quá
– Cô ta là người duy nhất cháu ghét cả đời đấy chú ạ
– Sao lại nói thế, yêu nhiều hận nhiều, cứ gạt sang 1 bên là được rồi. Không ngờ con bé này nó lại cho ông cháu của tôi bị bố mẹ đuổi ra khỏi nhà, chậm tốt nghiệp, đi phu hồ.- cười
– Thôi cháu về phòng đây. Cháu chào chú
– Ừ, thoải mái đi nha, đừng suy nghĩ nhiều quá. Để tâm mà làm việc.
Không biết tình hình Linh Nga đưa mẹ đi khám bác sĩ thế nào. Buổi trưa tôi gọi cho Linh Nga
– E với mẹ đang ở đâu thế?
– Dạ ở nhà rồi anh
– Thế à, mẹ tiêm xong chưa?
– Xong xuôi hết rồi anh ạ, anh ăn chưa?
– Anh chưa, giờ mới nghỉ làm. Mà 2 mẹ con ăn cơm chưa
– E với mẹ ăn rồi, e đang thu dọn, mẹ mệt nên đi nghỉ rồi
– Ừ, e làm xong cũng nghỉ đi nha, anh đi ăn đây
– Vâng, anh nhớ ăn nhiều đấy.Em yêu anh( thì thầm)
Thật đúng là…Nhưng mà cũng thích, có người yêu nói lời yêu thương ai chả thích. Khổ cái hôm nay chỉ biết ậm ừ vì còn đang bực cái chuyện kia, vẫn làm tôi bí bách khó chịu. Tôi cầm máy lên điện cho thằng Quân
– Mày đang ở đâu thế
– Tao đang ở công trường, bên Gia Lâm
– Phi về đây đi, dẫn tao đi ăn trưa
– Ơ cái thằng dở, mày ăn ở công ty luôn không được à.
– Không, chiều tao nghỉ làm, mày xin nghỉ luôn đi, tao gọi thằng Vũ đi nhậu luôn
– Nhưng mà chiều 5h tao phải đón e Trang về nhà.
– 5h cơ mà, tao cho mày 15 phút nữa có mặt ở …
Xong tôi gọi cho thằng Vũ
– Có chuyện gì mà gọi giữa trưa thế mày
– Nhấc mông dậy, mặc quần áo, ra quán… Tao cho mày 15 phút.
– Ơ, lại đi uống rượu à
– Không, uống bia!
– Ừ, đợi tí bảo vợ đã. Ra luôn đấy.
Lát sau 3 chúng tôi có mặt ở quán ăn
– Trưa nóng bức, ăn được bữa cơm vã mồ hôi. Tự nhiên mày rủ bọn tao ra đây làm gì? – thằng Vũ nói
– Thì ăn trưa, uống bia cho mát, đang ngồi phòng điều hòa còn kêu à
– Hôm nay nó còn ra lệnh cho anh em mình mới sợ, chiều còn chủ động nghỉ làm. công ty có chuyện gì à? – Quân hỏi- hay lại giận nhau với em Linh Nga
– Không
– Thế có chuyện gì, uống được mấy cốc bia rồi mà cái mặt mày cứ như đâm lê, thù ai ghét ai nói ra anh em còn biết đường xử…lí
– Nói ra chúng mày cũng ko giải quyết được
– Nhưng tóm lại có chuyện gì- thằng Vũ hỏi dồn
– Q.Nga – nó vào công ty tao làm
– What the…f
– Thật á – thằng Quân hỏi lại
– Ừ
– Xong, xong con ong rồi. Mà lạ nhỉ, chỗ làm cũ của nó ngon thế cơ mà
– Chắc là muốn quay lại với anh Tùng rồi, chứ nhà nó thiếu gì tiền.- thằng Vũ cười
– Ý mày sao?
– Sao trăng gì nữa, dù sao cô ta cũng được nhận rồi, sếp cũng chẳng có cớ gì mà đuổi. Đành sống chung với lũ thôi
– Nan giải nhỉ
– Tao đang rối như tơ vò đây, lại còn cả con bé Trang nữa. Chán thế ko biết
– Không biết giờ mày vẫn nghèo, ko có tiền. Vẫn còn lận đận nó có tìm đến không nhỉ? – thằng Vũ thở dài
– Mà việc đếch gì phải chán. Cứ bơ nó đi, việc mình mình làm, việc nó nó làm. Mày đừng quan trong hóa sự xuất hiện của nó là được. Linh nga cứ là số 1 là được rồi.
– Thì vẫn biết thế, nhưng cứ nghĩ đến cái cảnh hằng ngày đến công ty mà phải chạm mặt cô ta là tao lại thấy khó chịu
– Đây là thử thách cho mày đấy, cứ giữ vững tâm lí, giữ vững quan điểm là được mà. Cố lên chứ
– Ừ, thôi uống đi.
Tầm 3h chiều tôi mò về nhà, thằng Quân thì lại chạy qua công trường.
Cũng hơi phê phê nên tôi nằm ra ghế ngoài phòng khách
– Ơ…sao anh lại về giờ này.
– À, anh vừa uống với thằng Vũ, thằng Quân về
– Sao ko để tối uống, buổi trưa mà anh uống nhiều thế
– Tối để bụng ăn cơm e nấu- tôi cười và véo má Linh Nga – mà mẹ đâu rồi e?
– Gọi mẹ cái gì. Mày giỏi nhỉ, trưa đi uống bia xong chiều nghỉ làm, ko sợ chú nói à.
– Con chủ động được công việc mà, với lại chú hỏi đi đâu con bảo xuống công trường là xong mà – tôi cười
– Đấy, lúc nào cũng đối phó, lại còn có cả phương án dự phòng nữa cơ mới chết.
– Anh đi thay quần áo rồi vào phòng ngủ đi – Linh Nga giục
– Ừ, à mà mẹ với Linh Nga có đi đâu thì đi, e dẫn mẹ đi siêu thị, hay dẫn qua cửa hàng thằng Vũ có ưng bộ nào thì lấy. Mẹ nha
– Thì giờ đang định đi đây
– Mẹ thích bộ nào cứ lấy, không phải trả tiền đâu
– Lắm tiền gớm nhể
– Thì mẹ cứ lấy đi. Hề hề
Tôi đi ngủ, còn mẹ và Linh Nga qua cửa hàng thằng Vũ, tiện thể chơi với cu bin. Đang ngủ thì có gì thì có tiếng thì thầm bên tai. Dụi mắt quay sang thì đôi mắt tròn xoe của Linh Nga đang nhìn tôi.
– Anh ơi, dậy đi
– Mấy giờ rồi thế- tôi uể oải
– 6h rồi, anh dậy đi tắm đi, e nấu cơm là xong.
– Ừ, mà cho a thơm cái đi
– Anh dậy đi rồi thơm
– Thơm đi rồi anh dậy – tôi trêu
– Không, anh dậy đi mà – Linh Nga năn nỉ
– Thôi đằng nào cũng được thơm, nhường e anh dậy trước đó nha.
– Chụt
Tôi đi ra ngoài không thấy mẹ đâu
– Mẹ đâu e?
– Mẹ về rồi anh ạ
– Ơ mẹ về lúc nào?
– Đi sang cửa hàng 1 lúc rồi mẹ về luôn anh ạ, về lúc 4 rưỡi. Mẹ bảo anh ngủ nên tí mẹ gọi cho anh sau
– Haizz, đúng là, mai về thì có chết ai, lúc nào cũng thoắt ẩn thoắt hiện, lên cũng ko nói, về cũng chẳng thông báo.
– Hì, mà anh đi tắm đi rồi ăn cơm. À, anh Quân có về ăn cơm không nhỉ?
– Để anh gọi nó
Tôi gọi điện cho thằng Quân
– Mày có về ăn cơn không? Tao còn biết lối
– Có, nửa tiếng nữa mới về đến nhà
– Ừ
Tôi quay sang Linh Nga nói
– Nó có ăn đó e. A đi tắm đây
– Vâng
Tôi đi tắm, lát sau thằng Quân về, 3 người ngồi ăn cơm. Cũng nói chuyện linh tinh rồi đến công việc của thằng Quân
– Công việc bên đó thế nào mày, ổn không?
– Cũng ổn, nhàn hơn làm bên Lào nhiều. Cảm ơn mày nha.
– Ơn huệ gì, còn nói ơn huệ là ko bạn bè gì nữa đâu nha.
– Ừ, công việc thì tốt, nhưng đứa con bác Tuân khó tính quá
– Con bé bắt nạt mày à
– Cũng ko hẳn, mà chả biết nó ăn phải cái gì. Nó không vừa ý là nó cứ nói tao xơi xơi. Có xe không tự đi, còn bắt tao đưa đi làm, đã thế tắc đường không phải lỗi của tao nó cũng càu nhàu. Cái loại con gái như thế có mà “chống ề”
– Haha, mày làm gì nói quá thế, con bé nó hơi khó gần, quan trọng là hiểu tính nó thôi
– Ừ, tao nhịn được mà. Nói thế thôi, chứ việc mình mình làm, tao cũng chẳng dám động vào con nhà giàu như nó. Gớm kinh hồn.
– Anh Quân công nhận dễ tính, hiền lành. Chẳng bù cho anh Tùng – Linh Nga đá mắt sang tôi
– Ơ liên quan gì đến anh…
– Anh không biết đâu, anh Tùng còn đi đòi nợ, xong rồi còn…
– Thôi, e ăn đi, ăn, ăn đi . Tập trung chuyên môn đi – tôi gắp miếng thịt đút vào miệng Linh Nga, còn cô ấy cứ tủm tỉm cười
– Thế à, có vụ đòi nợ cơ à, lúc khác kể anh nghe nha, kể ra bây giờ nó ngại – Quân trêu
– Mày nữa, ăn cơm đi, hỏi nhiều
– Ơ ngại kìa, mọi khi hổ báo lắm hôm nay biết ngại cơ à. À chết quên mất mẹ mày đâu
– Mẹ tao về rồi
– Chết, thôi để tí tao điện cho cô. Cô lên mà chẳng gặp cô được tí nào.
Cơm nước xong xuôi tôi đưa Linh Nga về.
– Anh có vào nhà không?
– Thôi, e về nghỉ ngơi sớm đi, mai còn đi làm.
– Vâng, mà anh này. Có phải chị Q.Nga đến cty anh làm không? -Linh Nga ngập ngừng
– Ơ, làm sao…e biết
– Sáng nay mẹ nói với e, mẹ bực lắm nhưng e gàn nên mẹ không nói với anh
– Sao mẹ biết nhỉ
– Hình như chú Quang gọi điện. Chú bảo mẹ khuyên anh đừng bận tâm chuyện đó quá
– Nhưng giờ e đang bận tâm đến đúng không?
Linh Nga ngước lên nhìn tôi và gật đầu. Đôi mắt biết nói đó thể hiện cả sự lo lắng lẫn chút thoáng buồn
– Dù thế nào anh vẫn yêu e mà. Không có chuyện anh quay lại với cô ta đâu- tôi đặt 2 tay lên vai Linh Nga và nói
Linh Nga rơm rớm nước mắt
– E sợ lắm, chuyện của anh với chị Trang thì e ko lo, nhưng chuyện này e có linh cảm…
– Không có linh cảm gì ở đây hết, e phải tin anh chứ, đừng có yếu đuối như vậy. Anh luôn đứng về phía e cơ mà. Nín nào, ko được khóc.
– Vâng, thôi, a về đi, e vào nhà đây. Sáng mai a qua đón e đi làm được không?
– Ok, anh về nha!
Ngày hôm sau tôi đón Linh Nga đi làm rồi đến công ty. Vào phòng thì chị Linh gọi riêng tôi và nói
– Sếp, sếp, biết chuyện gì chưa?
– Có chuyện gì thế ạ?
– Cả công ty đang đồn ầm sếp bỏ e Trang quay laị với người yêu cũ kia kìa, thấy Trang dạo này nó thất thần lắm. Mà người yêu cũ e là nhân viên mới công ty luôn hả.
– E đến chết mất thôi, e ko yêu ai hết. Chị đi đồn lại dùm e cái.
– Ơ chị thông báo với e thế thôi, thực ra chị cũng hơi tò mò.
– Thì như e vừa nói, chị đi buôn lại với ng khác là e không yêu ai hết. Đến là khổ cái thân e.
Vài ngày sau thì cái tin đồn nó cũng chìm đi nhiều. Đến công ty làm thì thỉnh thoảng vẫn gặp cô ta, vì khác phòng nên không thường xuyên chạm mặt Q.Nga mấy, Trang thì vẫn thế, vẫn lầm lì vẫn u sầu ảm đạm. Cô bé cũng chưa biết tôi có Linh Nga, giờ biết thêm điều đó chắc càng shock hơn. Thứ 6 cuối tuần Trang rủ tôi đi cafe. Tôi cũng đồng ý vì lâu ko đi cùng cô bé
– Anh xin cho chị ta vào công ty đấy à
– Anh phải nói thế nào e mới hiểu đây. Cô ta tự thi tuyển vào, anh đâu thừa mối quan hệ mà làm việc đó
– E tưởng anh muốn quay lại với chị ta chứ, trông mặn mà thế anh nào chả thích. Người ta nói tình cũ không rủ cũng đến. Mà chị ta có vẻ hào hứng ở công việc mới lắm
– E có thôi đi không, nói nhăng nói cuội.
– Thì e ko nói nữa – cô bé im lặng không nói gì 1 lúc
– Rủ anh đi ăn, mà ko nói gì, cứ im ỉm cả buổi thế
– Anh cứ cảm nhận cái cảm giác chỉ cần có người đi cùng, có người lai, có người để nhìn cho đỡ buồn là được rồi. Hiện tại e chỉ cần có thế
– E bị làm sao vậy Trang, có nhất thiết phải như thế không?
– Có – Trang lại ngấn nước mắt.- e ko chịu được. E đã kìm nén quá lâu, chờ anh nói với e 1 câu quá lâu rồi, nhưng đến khi anh nói, câu nói đó lại làm e…
– Anh xin lỗi
– Anh cho e thời gian đi, anh đừng yêu người khác được không, cũng đừng quay lại với chị ta, e sẽ ngoan ngoãn, e sẽ học nấu ăn, e sẽ nghe lời anh, nghe lời bố mẹ – Trang sụt sịt và khóc to hơn
– Nín đi
Cô bé dựa đầu vào vai tôi khóc, tôi cũng dỗ dành tí chút rồi đưa cô bé về. Mọi chuyện càng lúc càng làm tôi rối bời và khó nghĩ. Tối hôm đó tôi về nhà, thấy Q.Nga đang đứng trước cửa nhà
– Cô đến đây có việc gì
– Anh về rồi à, e đến cho anh xem 1 thứ
– Thứ gì?
– Anh không mời e vào nhà à?
– Vào đi.

Chap 46:

Vào đến nhà tôi mời cô ta ngồi
– Uống gì không?
– E uống gì cũng được.
Tôi vào tủ lạnh rót ra cốc nước cam đem ra cho cô ta
– Anh vẫn ở 1 mình à, hay cả cô bé bán hàng kia ở cùng anh?
– Ở 1 mình thì sao? Ở cùng thì sao?
– E hỏi thế thôi, anh vẫn chẳng bỏ được cái tính lạnh lùng như ngày xưa
– Có vấn đề gì nói luôn đi, tôi ko có nhiều thời gian!
– Thật ra, hôm nay e đến đây, e chỉ muốn nhìn thấy anh, nói chuyện với anh.
– Cô bảo có thứ gì cho tôi xem cơ mà?
Cô ta rút ra trong túi 2 tờ giấy và đặt lên bàn
– Đây là 2 tờ giấy rất quan trọng đối với bản thân e, ngay lúc này. Anh xem đi
Tôi nhấc tờ giấy lên, được đặt bên trong 1 cái phong bì cẩn thận. Mở ra bên trong thì…
– Đây là bức thư duy nhất và bức thư đầu tiên anh viết bằng tay cho em.
Cần bức thư trên tay, thật sự tôi vẫn còn nhớ những câu những chữ mà ngày xưa tôi đã viết, trong người cũng có chút xúc động vì những gì ngày xưa tôi đã làm, tôi đã hết mình cho 1 tình yêu, cho cô ta. Nhưng rồi tôi chợt nhật ra, quá khứ chỉ để nhìn lại, và hiện tại tình yêu đó đã chết, tôi không tha thứ cho người đã từng dẫm đạp lên tình yêu của tôi!
– Cô giữ lại làm gì? Giờ nó quan trọng với cô chứ có quan trọng với tôi đâu?
– Anh xem nốt tờ giấy còn lại đi.
Tôi xem nốt tờ giấy còn lại thì đó là 1 tờ giấy xét nghiệm. Tôi hơi giật mình, cũng có chút gì đó rất khó nói
– Tôi tưởng cô khỏi rồi, sao giờ lại sang độ 2?
– E không biết, e đã gục ngã, và e cố gắng nhưng mọi chuyện với e dường như chấm hết rồi. Chắc có lẽ đây là quả báo- cô ta có vẻ thoáng buồn
– Cô không định điều trị à?
– Có, nhưng chẳng biết kết quả thế nào – thở dài
– Có bệnh thì phải vái tứ phương, đáng lẽ ra cô không nên thi vào công ty tôi làm gì, dành thời gian mà điều trị . Cô đâu có thiếu tiền? Đi làm làm gì cho vất vả
– Bây giờ e chỉ muốn làm những gì e thích, nhìn những gì e muốn nhìn thôi!
Tôi bối rối, bây giờ cũng chẳng biết phải động viên cô ta làm sao. Thực ra khi còn yêu tôi, tôi đã biết cô ta bị bệnh tim từ nhỏ. Trong những năm đó thì cô ta cũng có những lúc ốm vặt, cũng phải truyền, cũng đi khám định kì, bệnh tim không bị ảnh hưởng gì, chứ ko phải nói là nhẹ. Chỉ là tạng người cô ta hơi yếu thôi. Hôm nay nhìn cái giấy suy tim độ 2 tôi giật mình
– Thật sự nếu được sống tiếp, thì e là người may mắn, e cũng không biết e sống được bao lâu nữa.
– Nói vớ vẩn, cô nói đến chuyện chết chóc làm gì!
– E ko đùa. Thứ mà e đưa cho a e đã đưa rồi. Bức thư đó, e ko thể tự ta hủy nó đi được, e ko đủ can đảm để làm việc đó. Hồi còn yêu nhau lúc nào anh cũng che chở cho e, anh ít nói nhưng e cảm nhận được những gì anh dành cho e. Bây giờ e xin anh, e van anh, a hãy để cho e được nhìn a, đừng hắt hủi e như vậy. E biết e có lỗi, nhưng thật sự đây là điều e muốn làm bây giờ, e ko cần anh phải yêu e, không cần anh phải quan tâm đến e nhưng anh hãy bình thường với e như 1 người anh, 1 người bạn được không? – cô ta khóc đẫm nước mắt
– Cô li di được mấy tháng rồi?
– Sao anh biết e li dị – cô ta hơi giật mình
– Tôi cũng mới biết thôi, cô lấy thằng đó ngay từ sau khi bỏ tôi. Mới li dị rồi đúng không?
– Được 3 tháng rồi anh ạ, hắn ta…
– Thôi thôi, tôi ko quan tâm đến thằng đó, nó chả là cái quái gì mà tôi phải quan tâm. Cô không phải nói. Thế giờ bệnh tình như thế, cô định điều trị thế nào?
– Chắc là phẫu thuật anh ạ, nhưng e ko biết tỉ lệ thành công là bao nhiêu phần trăm
– Gì thì gì cũng phải chữa đi, còn tôi, cô đã chết trong tôi từ lâu rồi, giờ trong suy nghĩ của tôi cô chỉ còn là cái bóng. Cho nên nếu muốn làm việc gì hẳn hoi với tôi thì tốt nhất là bây giờ tập trung chữa bệnh đi. Tôi cũng ko muốn nhìn thấy cô thê thảm như thế này đâu?
– Sống với chết mong manh lắm, e ko hề có ý gì, e chỉ muốn quãng thời gian còn lại e được nhìn anh được thấy anh thôi.
Tôi im lặng không nói gì. Nhìn cô ta cũng thảm, người gầy rộc đi vì bệnh, mặt thì không trang điểm. Trong tôi cũng có chút động lòng và thương cô ta. Dù gì thì cũng yêu nhau mấy năm, giờ nhìn cô ta khổ sở thế này tôi cũng thấy tội lắm.
– E đi về đây, anh giữ lại bức thư dùm e – cô ta cầm túi đứng dậy
Đi ra đến cửa tôi gọi với lại
– Này?
– Gì vậy anh – cô ta ngoái lại
– Về nhà ăn uống cho đầy đủ, thuốc men đều đặn vào, nghĩ ít thôi. Tôi sẽ suy nghĩ về lời đề nghị của cô
– Vâng- cô ta nhẹ nhàng và không thể giấu được sự buồn bã qua câu trả lời. Cô ta quay lưng đi về, để lại tôi ngồi bần thần
Vì sao chứ? Trong đầu tôi hiện lên bao nhiêu câu hỏi, hiện lên bao nhiêu băn khoăn. Tôi cảm thấy thương cô ta, 1 sự thương hại vô cùng lớn. Nhưng trong lòng tôi chưa đủ bao dung, chưa thể bỏ lòng tự trọng để tha thứ cho cô ta. Những gì cô ta đã làm với tôi, nó đã hằn lại trong tim tôi những vết cắt, những vết sẹo mà khó có thể bỏ đi được.
Cuộc sống là thế, tôi đã từng nghĩ tôi may mắn khi không phải lấy cô ta, đó thực sự là 1 suy nghĩ chủ quan và có phần thiên theo lí trí. Thế rồi tôi cũng phải dần định hình lại bản thân mình ngay lúc này. Tôi yêu Linh Nga, thật sự và rất rất nhiều, yêu cái cách mà cô ấy yêu tôi, không cầu kì, không đòi hỏi. Linh Nga là con người hiểu chuyện, là 1 người tâm lý, đôi khi chỉ có 2 đứa với nhau tôi cảm nhận được rằng Linh Nga quan tâm đến tôi lắm. Đang ngồi nghĩ vẩn vơ thì đôi tay vòng qua ôm lấy cổ tôi. Ngước lên thì là Linh Nga
– Uầy, giật cả mình
– Hì, anh làm gì mà ngồi 1 mình bần thần thế, e vào cũng ko biết
– Đâu…Tại đang nhớ e mà, nhớ người yêu là phải tập trung chứ. Hề
– Chỉ khéo nịnh, mà anh đi làm về lâu chưa?
– Về cũng được 1 lúc rồi. Mà anh tưởng hôm nay e về ăn cơm với cái Ngọc nên anh ko ghé cửa hàng
– Nó về quê rồi anh ạ, e biết anh lại mì tôm hoặc ăn linh tinh nên qua nấu cơm cho a đấy.
– Cảm động quá , quá cảm động!– tôi trêu
– Đừng có tưởng bở nha ông tướng
– Hay là ở nhà 1 mình buồn nên mới mò sang đây chứ gì, anh biết nấu cơm chỉ là cái cớ thôi – tôi cười
– Có người nấu cơm cho còn không thích, hay anh thích đi ăn phở, đi đi rồi e điện về mách mẹ
– À được, hay đi ăn phở đi, phở bò Nam Định cứ phải gọi là…
– Chỉ được cái mồm miệng đỡ chân tay, mà anh đứng dậy đi tắm đi, đi làm về lâu rồi mà cứ mặc đồ thế à, e đi nấu cơm. Phở để lúc khác
– Ừ, mà có cần anh giúp gì không?
– Anh vào chỉ vướng chân vướng tay e thôi, anh tranh thủ tắm đi.
Tôi đi tắm, còn Linh Nga nấu cơm, 1 loáng thì cả 2 cũng xong xuôi
– E đi tắm đi, rồi ăn cơm cho ngon, thằng Quân nó bảo anh lúc sáng nó ko ăn cơm nhà cho nên ko phải đợi nó đâu
– Thế anh dọn cơm giúp e nha
– Ok sir!
Lát sau cô ấy bước từ nhà tắm ra, mặc bộ đồ Doraemon, lúc này hình ảnh người con gái của tôi khác hẳn, mà là hình ảnh 1 cô gái dễ thương, đôi mắt trong sáng long lanh, những giọt nước còn đọng lại trên mái tóc của Linh Nga làm tôi cứ nhìn chăm chăm
– Anh chưa nhìn thấy con gái bao giờ à, gì mà nhìn e ghê vậy?
– Hôm nay trông dễ thương thế nhỉ – tôi chống 2 tay lên cằm tỏ vẻ ngưỡng mộ
– Bình thường e cũng dễ thương chứ bộ, à mà hôm nay e mặc cái bộ này vì anh đấy – tay chỉ vào bộ quần áo
– Chả liên quan!
– Haha, có người ngại kìa, nhưng mà công nhận anh ko mập được như doraemon, e thích gọi anh là Thỏ hơn.
– Anh toàn thấy người ta đặt biệt danh thỏ cho con gái chứ có đặt cho con trai đâu
– Thì anh là người đặc biệt mà, đặc biệt với e nữa – Linh Nga tiến lại ôm lấy cổ tôi
– Anh biết. Mà này! E yêu anh nhiều không?
– Nhiều, mà cũng ghét nhiều lắm. Hì, nhưng sao anh lại hỏi thế, có gì không ổn à anh
– Đâu có, anh hỏi e yêu anh nhiều cỡ nào để anh còn biết đường
– Biết đường làm gì cơ ạ
– Thì để anh yêu em nhiều hơn e yêu anh. Hiểu không?
– Anh này, nói linh tinh, thật ra lúc đầu e ghét anh lắm. Người gì mà mặt lạnh tanh, xong còn bày tỏ thái độ ko galant với con gái nữa chứ. May mà rơi vào tay e nên không bây giờ cũng ế rồi. Heheh
– Vậy mà có người cứ đâm đầu vào, với lại trông cùi cùi thế này thôi mà nhiều cô theo phết đấy- cười
– E biết anh có nhiều hot girl theo đuổi rồi cho nên e biết thân biết phận e – mặt bí xị
– Anh trêu tí thôi mà – tôi lấy cái tay véo má Linh Nga
– Mà ăn cơm thôi anh
Đang ăn cơm thì Linh Nga nói với tôi
– Anh này, e lo quá
– Có chuyện gì hả e?
– Bố gọi điện cho e lúc chiều bảo mai về quê, anh có về cùng e không?
– Anh tưởng là chúng mình thống nhất là cả 2 đứa về rồi cơ mà
– Vâng, nhưng e vẫn lo anh ạ
– Không phải lo, e ko thấy bố ủng hộ mình à, quan trọng là giờ giải thích cho mẹ thôi mà
– Nhưng mẹ e mê tín mấy cái vụ bói toán lắm, rồi tuổi tác không hợp nhau nữa, nói chung là e thấy sợ ấy.
– Mình cũng đâu có phải không hợp tuổi, tuổi 2 đứa có phải nằm trong tứ hành sung đâu, giờ quan trọng là phải cho bố mẹ biết chúng mình yêu nhau, với lại anh tin là với điều kiện bây giờ thì anh có thể lo được cho e. Hiểu không?
– Vâng, mong là mọi chuyện không sao?
Bỗng có tiếng chuông. Tôi ra mở cửa thì thấy mặt thằng Nhật đang nhăn nhở đứng ngoài
– Anh, anh ăn cơm chưa?
– Đang ăn, đi đâu về mà trông mày nhem nhuốc thế kia?
– E vừa đi học về, mệt quá, có gì ăn không e đang đói
– Bố mẹ cho tiền lại hết rồi chứ gì?
– Anh lúc nào cũng tiền tiền, e không như anh nghĩ đâu- nó ái ngại
– Lại còn giả bộ làm trò, vào ăn cơm luôn đi
Nó lật đật bỏ đôi dép rồi chạy tọt vào bên trong
– Ơ, chị Linh Nga, chị ở đây à. Em chào chị- nhăn nhở cười!
– Ừ, ngồi ăn cơm luôn đi e, anh chị cũng vừa mới ăn thôi
– Khiếp, dạo này ông anh nhà e cứ như vua ấy, sướng nhất đại ca rồi còn gì, đi làm về có người nấu cơm cho ăn, phục vụ đến tận răng thế này bảo sao đợt này dễ tính
– Mày còn nói nhiều nữa anh đuổi về đấy- tôi dọa
– Hề hề, e mời anh chị ăn cơm
– Ăn nhiều vào nhé- Linh Nga gắp cho nó miếng thịt vào bát
– Chị cứ kệ e, mà anh chị bao giờ cưới thế?
– Mày toàn hỏi chuyện đâu đâu. Anh cưới hay mày cưới. Mà 2 đứa dạo này thế nào.
– Vẫn thế anh ạ, nhưng Ngọc nó trẻ con lắm
– Gớm, ông người lớn chắc, suốt ngày chành chọe nhau chứ gì
– Nhưng mà cãi nhau 1 lúc rồi lại thôi ấy mà
– Đúng là phường chèo – tôi vừa trêu vừa cười- hay 2 đứa cưới trước đi, anh chị cưới sau
– Không được, lấy nhau về rồi nhìn nhau mà sống à anh
– Học hành cho cẩn thận nhé, rồi đi làm. Yêu thì yêu nhưng 2 đứa bảo ban nhau mà học tập. – Linh Nga nhắc
– Dạ vâng. E biết mà
Cơm nước xong xuôi Linh Nga thu dọn, còn tôi và thằng Nhật ra ngoài ngồi nói chuyện
– Anh, anh cho e mượn mấy trăm- nó gãi đầu bối rối
– Anh biết ngay mà, mày vác mặt sang đây chỉ có 1 là bác lên chơi, 2 là xin tiền. Bố mẹ 1 tháng cho bao nhiêu?
– 2 triệu rưỡi anh ạ, nhưng mà tiền ăn, tiền nhà, rồi tiền linh tinh xe cộ nữa, bla, bla
– Thôi, ko phải giải thích, có cái tiền phí yêu quan trọng nhất thì mày ko nói. Lấy bao nhiêu?
– Mấy trăm thôi anh ạ, vì cũng gần cuối tháng rồi
– Đây, 500k, anh không tiếc tiền cho mày, nhưng mà bố mẹ ở nhà cũng làm vất vả, chi tiêu cho nó hợp lí. Cũng nói thẳng với người yêu là nhiều lúc ko có tiền, ko phải lúc nào cũng đi chơi được. Anh thấy 2 đứa chúng mày hay la cà quán xá, phim phủng lắm đấy.
– Dạ vâng, e biết rồi
– Gì thì gì dưới mày còn 1 đứa e, bố mẹ cũng có lúc khó khăn, cố gắng lo đầy đủ cho mày đi học là tốt rồi. Đừng nhìn vào những đứa nhà giàu, nhà mình bình thường thì mình phải cố gắng
– Vâng
– Nói xong có thấm vào đầu được cái gì không. Ngày trước mày cứ nói với anh là e có thằng bạn nhà nó thế này thế kia. Đấy là bố mẹ nó giàu chứ không phải nó giàu.
– Thì e cũng cố gắng để kiếm tiền cưới vợ chứ
– Anh thì không như mày, anh kiếm tiền để vợ nó cưới anh. Hiểu không? Khẳng định được mình đi đã rồi nói
– 2 anh em bàn chuyện gì mà căng thẳng thế – Linh Nga đi từ trong ra cầm theo đĩa hoa quả
– Có gì đâu chị, chuyện đàn ông với nhau ấy mà.
– À chị ơi, e trai chị bao nhiêu tuổi rồi- Nhật hỏi
– E trai chị hả. Đang học lớp 11 rồi, được cái nó cũng ngoan
– Ngoan giống chị không? – cười
– Tất nhiên, e trai chị vừa đẹp trai, học giỏi, là hot boy ở trường cấp 3 ở quê đấy
– Hì, giống anh Tùng hồi cấp 3, chỉ khác là anh Tùng học dốt với xấu trai thôi
– Ơ cái thằng này, vạch đầu gối cho người xem lông chân đấy à. Đuổi về bây giờ
– Vậy mà giờ trông không đến nỗi nào nhỉ – Linh Nga cứ lấy tay bụm miệng cười
– 2 chị e nhà này giỏi thật, để xem vài năm nữa bằng tuổi anh mày có phong độ bằng anh bây giờ không nha
– E nghĩ là bây giờ anh hơi tự tin . Bây giờ anh là hoa có chủ rồi, sắp tàn rồi anh ơi ! – Nhật nó lại đá xoáy
– E cứ làm như chị ác lắm ko bằng ấy. Anh này – Linh Nga quay sang tôi – sau này cưới nhau về anh không phải làm gì đâu, chỉ việc nấu cơm, rửa bát với quét nhà thôi
– Anh đi chết đây
– Hề, thôi e đi về đây
– Chị thấy lúc nào e cũng vội vàng vậy hả, ở lại chơi tí đã
– Thôi, e về cho 2 anh chị tâm sự. hehe
Nó nhanh nhanh chóng chóng vơ lấy cái ba lô rồi chuồn, còn tôi và Linh Nga ngồi lại. 2 đứa cùng mở cà tun để xem.
– Tối e ở lại đây mà ngủ
– Ngủ với anh á, không đâu!
– Ai bảo ngủ với anh. Tưởng được ngủ với anh mà dễ à – tôi nháy mắt
– Thế anh ngủ ở đâu? Đừng bảo e là anh ngủ ngoài này nha
– Không, anh ngủ với thằng Quân, e cứ vào phòng anh mà nằm, tivi có, máy tính có. Giờ về nhà e cũng có 1 mình, ngủ đây không an toàn hơn à.
– Vâng, thế cũng được, đêm cấm anh mò vào nha – Linh Nga nghiêm mắt
– Ôi giời, người yêu mà còn không tin kìa. Nói thật anh có háo sắc nhưng ko đến nỗi nửa đêm làm chuyện mờ ám đâu. E cứ chốt cửa phòng, anh có chìa khóa mà – tôi cười to
– Hic, chẳng nói lại được với anh.
Ngồi xem phim 1 lúc thì Linh Nga vào đi ngủ trước, lát sau thằng Quân về, người toàn mùi rượu
– Lại uống ở đâu à
– Ừ, tối uống ở nhà bác Tuân, bác í mời khách về nhà
– Đấy, có tiền ko sung sướng gì đâu- tôi cười
– À mà này – nó ngồi xuống ghế salon hỏi tôi
– Gì thế?
– Con bé Trang, nó thích mày thật à
– Ừ, sao ?
– Tao thấy nó tội quá.
– Mọi hôm mày ác cảm với nó lắm cơ mà, sao tự nhiên lại…
– Mấy hôm vừa rồi tao đưa đi đón về con bé, trông nó cứ lầm lì, khuôn mặt lúc nào trông cũng sầu sầu . Tao hỏi thì nó cũng ko nói rõ, nó chỉ bảo buồn. Nhưng về đến nhà thì nó lại cố gắng tươi tỉnh để bố mẹ nó khỏi lo lắng hay sao ấy.
– Haizz, tao cũng ko biết phải xử lí thế nào cả, chỉ mong con bé không sao thôi, chứ tao có người yêu rồi, tao ko thể làm gì hơn cho con bé được. Lúc nào mày lựa lời động viên con bé giúp tao
– Ừ, mà mày có số hưởng thật đấy, mấy e e nào cũng được, nhà giàu, ngoan ngoãn, biết điều
– Thôi ông tướng, ngồi đấy mà so đo. Đi tắm rửa đi rồi ngủ, tôi tao ngủ với, Linh Nga ngủ phòng tao rồi. Sáng mai 2 đứa về quê Linh Nga
– Ơ, Linh Nga đang ở đây à, mà tao tưởng chúng mày ngủ với nhau rồi
– Ngủ cái đầu mày, hỏi nhiều. Đi tắm đi
– Ơ thế về quê Linh Nga ra mắt gia đình à, quả này hot đây
– Ô hay, đi tắm đi, lắm chuyện.
Lát sau tôi và nó đi ngủ, 2 thằng nằm cạnh nhau, cũng phải mấy năm rồi tôi với nó mới ngủ cùng. Mỗi thằng đều đã có 1 hướng đi, 1 toan tính khác nhau, nhưng tôi thấy nó vẫn có chút gì đó lo âu, và tôi cũng vậy. 2 thằng đều đặt tay sau trán và ngửa mặt lên trần nhà
– Mày tính cưới Linh Nga thật à
– Ừ
– 3 thằng với nhau, thằng Vũ thì con cái ngon lành, mày cũng sắp lấy vợ, còn tao giờ chả biết trông vào đâu nữa
– Mày lo làm gì, chuyện duyên số cái gì đến nó sẽ đến thôi. Bây giờ về cố gắng động viên ông bà già yên tâm.
– Thì chỉ biết thế chứ sao, tao ko cần người vợ xinh, tao chỉ cần đứa nào nó yêu tao thật lòng, được 1 nửa như Linh Nga của mày là được rồi.
– Cái ước muốn, cái tiêu chí mà mày đề ra khi chọn vợ, thường thì những cái tiêu chí đó ít xuất hiện lắm, nó không như ý muốn của mày đâu.
– Thì biết thế, à mà này, bao giờ chúng mày cưới
– Tao chưa tính, về nhà Linh Nga xem tình hình thế nào đã.
– Tao tính chuyển ra ngoài, chứ ở thế này không tiện cho chúng mày
– Thằng dở này, bọn tao đã cưới nhau đâu, mày cứ ở đây. Đến mày mà còn câu nệ với tao thế này à
– Không, chỉ là…
– Không nhưng nhị gì, tao đã nói rồi. Anh em sống với nhau bao lâu tao còn không hiểu mày chắc, cho nên mày luôn rước cái thiệt vào người, lúc nào cũng lo cho anh em, lo cho người khác. Tiện đây nói luôn sang tuần rảnh ngày nào đi mua quần áo với tao.
– Không cần đâu !
– Đi ra công trường mày cũng phải có cái uy anh em nó mới sợ, đi uống với khách hàng đôi lúc cũng phải nịnh nọt, nói chung là tao thấy mày phải thay đổi cái tác phong đi nhiều đấy.
– Ừ, thôi ngủ đi
Sáng hôm sau thằng Quân đi làm từ sớm, tôi và Linh Nga cũng dậy để chuẩn bị đồ đạc về nhà Linh Nga. 2 đứa bắt taxi ra bến xe để về quê Linh Nga.
Đến tầm trưa cũng về đến quê Linh Nga, hiện lên trong mắt tôi là 1 khung cảnh yên bình, đường vào nhà Linh Nga từ đường quốc lộ gần đó cũng ngắn, ở đây là nông thôn nhưng đường xá cũng đẹp, thấp thoáng cũng còn vài rặng tre, nói chung là yên bình và tĩnh mịch so với quê tôi. Vào đến nhà Linh Nga thì thấy bố Linh Nga đang ngồi đọc báo
– Cháu chào bác – tôi chào to
– Con chào bố
– Ừ, 2 đứa về đấy à.
endchap11

chap12

Chap 47:

– Bố, có mình bố ở nhà à?
– Ừ. Vào nhà ngồi đi cháu – bố Linh Nga nói với tôi
– Dạ vâng !
– Anh vào ngồi uống nước với bố đi. E đi cất đồ
– Ừ
Tôi lại ghế salon ngồi đối diện bố Linh Nga. Khuôn mặt bác có vẻ phấn khởi và vui vẻ lắm. Chắc cũng do 1 phần con gái diệu đưa bạn trai về nhà.
– Dạ, bác về nhà lâu chưa ạ
– Bác mới về tối hôm qua thôi. Thế đi đường có mệt lắm không?
– Dạ, cháu bình thường. Thế bác gái nhà mình đâu rồi ạ?
– Bà í đi làm, đã về đâu, mà chắc giờ này cũng sắp về rồi đấy!
Ngồi nói chuyện được dăm ba câu thì Linh Nga đi ra
– Hôm nay cu Thành cũng phải đi học à bố
– Ừ, thấy nó đi học suốt. Với lại lớp 12 rồi, bố lo lắm
– Em nhà bác năm tới thi đại học ạ?
– Ừ, thấy nó cũng chăm chỉ mà chẳng biết thế nào. Bác thì đi suốt, Linh Nga thì cũng thỉnh thoảng mới về. Chẳng biết ở nhà bà kia có giục nó học hành cẩn thận không?
– Cũng nên quan tâm đến em nó bác ạ. Giờ đang tuổi ăn tuổi lớn, nên cứ động viên cho e nó tập trung thi đỗ đại học đã bác ạ.
– Tính nó thì cũng ngoan, học thì không đến nỗi nào. Nhưng mà bố vẫn lo. Linh Nga thỉnh thoảng con điện về cho em nó rồi hỏi han động viên giúp bố
– Vâng, con biết rồi. Con đi nấu cơm đây, ko mẹ về mẹ lại…
– Ừ, mà dạo này công việc cháu thế nào?
– Cháu thì lúc bận lúc không bác ạ. Lúc thì việc ngập lên đến mặt. Còn bình thường thì cứ túc tắc làm thôi ạ
– Xây dựng mấy năm nay chết dí nhỉ. Có việc là ngon lành rồi
– Dạ vâng, mấy năm nay kinh tế nó khó khăn, mà nguồn từ trên thì ít, nhưng nói chung ông nào có quan hệ là có việc hết ấy mà bác. Công ty cháu thời gian đầu suy thoái cũng chững việc, nhưng giờ thì cũng đủ việc cho anh em làm.
– Thế cháu có làm ngoài không?
– Dạ cũng có bác ạ, nhưng thỉnh thoảng thôi, vì việc ở công ty cháu cũng bận. Làm ngoài thì toàn người quen nhờ. Ví dụ như thiết kế nhà ở quê. Nó cũng đơn giản ấy mà bác. Còn trên Hà Nội nếu có làm ngoài chủ yếu cháu nhận làm nội thất thôi ạ. Chứ việc công ty cũng làm cháu quay như chong chóng rồi.
Ngồi nhâm nhi chén trà đàm đạo với ông bố vợ tương lai kể ra cũng có cái hay. 2 bác cháu đã gặp nhau từ trước nên cũng thoải mái chứ không có gì căng thẳng. Sơ qua về nhà Linh Nga, nhà cũng thuộc dạng khá giả, kinh tế chắc cũng vững. Căn nhà 2 tầng nằm trên 1 thửa đất vuông vắn, rộng rãi. Đang ngồi chơi thì có tiếng xe máy từ ngoài cổng đi vào. Phi vaò tới sân tôi thấy chiếc xe future màu xanh đỗ xịch trước cửa. 1 người phụ nữ dáng tròn trịa, trên thì bịt khẩu trang, còn mặc cái áo chống nắng trùm kín mít.
– Mẹ Linh Nga về đấy – bố Linh Nga nhắc
– Thế ạ
Mẹ Linh Nga bước vào cửa, bỏ cái khẩu trang ra. Xuất hiện trước mặt tôi là 1 người phụ nữ có đôi mắt rất sắc. Tôi đứng dậy
– Cháu chào bác ạ!
– Ừ, mà ai….
– Cái Linh Nga dẫn bạn trai về đấy!
Vừa dứt khỏi câu thì mặt bác gái biến sắc ngay, đôi mắt vẫn còn chưa hết ngạc nhiên
– Dạ, cháu là Tùng, bạn Linh Nga ạ
– Ngồi uống nước đi – bác gái buông giọng không mặn mà cho lắm rồi đi vào trong
Tôi và bố Linh Nga nhìn nhau ái ngại xen lẫn chút lo lắng.
– Bà ấy chắc đi làm về mệt. Linh Nga ơi – bác trai gọi vọng vào
– Gì thế bố – Cô ấy lật đật chạy ra
– Con nấu món gì thế? Sắp xong chưa, Thành nó cũng sắp về rồi đó.
– Sắp xong rồi bố ạ. Đợi em về là ăn cơm luôn.
– Nga, nấu cái gì trong bếp sắp cháy rồi đây này – bác gái quát từ trong ra. Cô ấy lại lật đật chạy vào.
– Nhà bác có mỗi mình nó con gái, không phải khen chứ nó quán xuyến được hết việc trong nhà. Giờ cũng đến tuổi lấy chồng, bác cũng muốn nó phải lấy người đàng hoàng, tử tế. Bác nói thế chắc cháu hiểu
– Dạ vâng, cái đó cháu biết chứ ạ. Về phần cháu thì bác có thể yên tâm, còn về phần bố mẹ cháu thì bố mẹ cháu quý Linh Nga lắm ạ!
– Ơ thế con bé gặp bố mẹ cháu rồi à?
– Dạ vâng, bố mẹ cháu coi Linh Nga như con cái trong nhà, bố mẹ cháu cũng sốt ruột giục 2 đứa về thưa chuyện với 2 bác ạ.
– Bác thì bác không can thiệp vào chuyện tình cảm của 2 đứa. Thứ nhất là lớn cả rồi, thứ 2 là giờ không phải ngày xưa, mai mối cổ hủ lạc hậu bác cũng ko thích. Bố mẹ cháu quý Linh Nga thế là tốt rồi.
– Vâng ạ!
Lát sau cu em của Linh Nga cũng đi học về. Trông thằng bé cao ráo, đẹp trai, mắt 1 mí nữa. Nghĩ bụng chắc gái chết như rận với ku này.
– Con chào bố. Em chào anh!
– Ừ, chào em
– Đây là anh Tùng đúng không ạ?
– Ơ, sao biết anh là anh Tùng?
– Hôm qua chị Linh Nga điện cho e, nói hôm nay dẫn người yêu về mà – nó cười
– Thế hả, Linh Nga cũng thỉnh thoảng kể về e lắm. Đẹp trai, học giỏi. Quả không sai
– Thôi, vào thay quần áo đi rồi ăn cơm- bố Linh Nga nói với cu Thành. – vào ăn cơm thôi cháu. Xong xuôi hết cả rồi
– Dạ vâng
Tôi cùng ăn cơm với gia đình Linh Nga. Từ đầu bữa thấy khuôn mặt của mẹ cô ấy có chút gì đó không hài lòng. Chẳng nói cũng chẳng rằng gì cả. Tôi và bác trai cũng uống mấy chén rượu. Đang ăn thì mẹ Linh Nga bất chợt hỏi tôi.
– Cháu này
– Dạ
– Nhà cháu có mấy anh chị em
– Dạ cháu có 1 mình thôi ạ. Cháu là con một
– Sau này cũng vất vả đấy nhỉ. Thế bố mẹ cháu làm gì?
– Bố cháu thì làm hiệu trưởng 1 trường cấp 2, mẹ cháu thì làm ở….
– Ơ sao hôm trước cháu bảo bố mẹ cháu làm nông dân- bác trai lên tiếng
– Thì bố mẹ cháu đầu tiên cũng làm nông – tôi đưa tay lên gãi đầu – nhưng mà nhà cháu ai cũng thật thà và tình cảm như nông dân nên…
– Vậy giờ cháu đang làm gì?
– Cháu làm bên xây dựng, cháu là kiến trúc sư.
– Kìa mẹ, mẹ hỏi gì kĩ thế, đang bữa cơm mà
– Thôi, 2 bác cháu uống rượu đi, mẹ ăn xong rồi, chuẩn bị đi làm đây. Chiều mẹ phải đi sớm
– Ơ, vừa ăn đc mấy miếng mà mẹ
– Mẹ no rồi
Tình hình là mẹ Linh Nga có vẻ ko thích tôi thật. Dù sao đi chăng nữa thì con gái nhà người ta, người ta có quyền chọn lựa. Nhưng thời đại bây giờ rồi, chuyện yêu đương, lấy vợ lấy chồng cũng ko cổ hủ như ngày xưa nữa. Còn lí do mà bác gái không thích tôi thì cũng chưa rõ đầu cua tai nheo như thế nào.
Uống rượu xong xuôi thì bác trai đi ngủ. Cu Thành đi học, còn tôi với Linh Nga. Tôi giúp cô ấy thu dọn. Lúc đó có tí rượu vào nên tôi cũng mạnh dạn hỏi
– Em này!
– Sao thế anh
– Hình như mẹ không thích anh
– Chắc không phải đâu, có khi mẹ đi làm về mệt, chiều lại đi tiếp nên chưa nói được nhiều
– Ừ, thôi có gì để tối rồi tính. Chiều e có đi đâu không?
– Chiều e không. Mà anh đi nằm tí đi kẻo mệt, đợi e rửa bát xong e dẫn lên phòng cu Thành nằm.
Thật sự tôi vẫn băn khoăn làm sao để tiếp cận hơn được bác gái. Chứ tình hình như thế này thì không ổn. Cả chiều hôm đó tôi cứ trằn trọc, trong người rất bí bách khó chịu, chi mong đến tối có cơ hội nói chuyện với bố mẹ Linh Nga. Tối hôm đó ăn cơm xong, cả nhà ra phòng khách uống nước, bác trai thì vẫn tỏ ra quý mến tôi.
– Dạ 2 bác con có chuyện muốn thưa với 2 bác ạ
– Cháu cứ nói đi – bác gái nhẹ nhàng
– Dạ, con xin lỗi 2 bác vì chưa được sự cho phép của 2 bác mà đã về đây. Nhưng 1 phần con cũng sốt ruột. Con về đây để xin phép 2 bác cho con và Linh Nga được chính thức tìm hiểu nhau. Con cũng xác định mối quan hệ nghiêm túc, lâu dài với Linh Nga ạ.
– Chuyện tìm hiểu thì là việc của 2 đứa, yêu nhau cũng thế, nhưng chuyện lấy vợ lấy chồng thì còn nhiều vấn đề – bác gái buông giọng
– Dạ chuyện cưới xin thì sau này 2 đứa bọn con sẽ xin phép bố mẹ 2 bên, rồi bố mẹ con sẽ có lời với 2 bác ạ
– Ừ, 2 đứa cứ tìm hiểu nhau cho kĩ càng đi. Về phần bác thì bác ủng hộ, nhưng mà tuyệt đối không có cái kiểu bác sĩ bảo cưới, rồi điều tiếng là bác không đồng ý đâu.
– Bố thật là, không có chuyện đó đâu ạ
– Làm thằng đàn ông thì phải có trách nhiệm, làm gì thì làm cũng phải đến nơi đến chốn, con gái bác nuôi nấng từ bé đến lớn. Giờ nó dẫn người yêu về bác vừa mừng vừa lo. Nó thì hiền lành ngoan ngoãn, 2 bác cũng ko thể suốt ngày bên cạnh mà nhắc nhở được. Vậy cho nên 2 đứa phải bảo ban nhau, rõ chưa – bố Linh Nga nhắc nhở.
– Dạ vâng, có vấn đề gì 2 bác cứ nhắc nhở ạ.
Thằng cu Thành thì ngồi im, liếc ngang liếc dọc qua từng người để xem cuộc nói chuyện có vẻ căng thẳng.
– Bà, mai chủ nhật đấy, có xem bói toán gì thì đi mà xem sớm đi
– Sao tự nhiên bảo tôi đi xem bói?
– Thì xem tuổi cho 2 đứa có hợp hay không?
– Ông thật là…, ông đọc sách phong thủy sao không xem luôn đi còn bảo tôi.
– Tôi xem rồi, hợp. Còn bà muốn chắc ăn thì đến thầy mà xem.
– Thật thế hả – bác gái có vẻ mừng rỡ.- hợp thì được rồi, tôi đi thầy xem làm gì nữa cho nó tốn kém! Mà 2 đứa, mẹ thì mẹ không khó khăn gì hết, nhưng mà hôm vừa rồi mẹ đi xem, họ bảo Linh Nga năm nay cưới là đẹp nhất, nếu ko cưới thì phải để sang năm kia mới cưới được. 2 đứa suy nghĩ đi nha
– Mẹ, con chưa sẵn sàng tâm lí cưới chồng mà. Lúc nào cưới thì cưới chứ sao mẹ mê tín quá vậy!
– Có thờ có thiêng, có kiêng có lành. Nghe chưa
– Nhưng mà mẹ cứ suốt ngày bói toán, sốt ruột lắm
Thấy thế tôi kéo tay Linh Nga ra hiệu không nói nữa. – Dạ vâng, thế thì bác để con về thưa với bố mẹ, cái chuyện ngày lành tháng tốt nó cũng quan trọng lắm chứ ạ. Vấn đề tâm linh nên cũng phải kĩ càng 1 tí.
– Ừ, bác cũng muốn có cháu bế lắm rồi, có 1 đứa con gái tống quách đi cho nhẹ nợ – mẹ Linh Nga vừa lườm vừa cười
– Phải đó, anh chị cưới đi.
– Bố là bố thấy 2 đứa cứ yêu nhau cho kĩ vào, chứ ko lại cả thèm chóng chán, chuyện cả đời cũng nên suy xét cho kĩ lưỡng.
– Dạ vâng.
Tối hôm đó tôi ngủ với cu Thành, cũng có cơ hội nói dăm ba câu với thằng bé
– Anh Tùng này, anh đang làm ở đâu thế
– Anh hả, anh làm cho công ty của chú
– Lương lậu khá không anh
– Đủ ăn, đủ tiêu, đủ chơi – tôi cười
– Thế là ngon lành rồi anh, e sang năm thi đại học, lo lắm anh ạ
– Cố gắng lên, vừa là cơ hội, vừa là ngưỡng cửa cuộc đời của mình đấy.
– Vâng. Thế anh yêu chị em lâu chưa ạ
– Mới được 1 thời gian thôi
– Thế ạ, chị nhà e ngoan lắm đấy. E cũng hơi bất ngờ, hôm qua chị gọi điện về bảo nay dẫn anh về e giật mình. Bà này cứ ngầm ngầm mà ghê phết. Hề hề
– Bình thường hiền lắm à
– Vâng, hiền khô luôn í, chẳng bao giờ cãi lại bố mẹ, mà chị cũng thương e lắm. Bố mẹ e tin tưởng với lại yên tâm về chị lắm. Anh chắc phải có gì đặc biệt thì chị e mới yêu đấy nhỉ
– Anh hả, cũng như bao ông kiến trúc sư quèn thôi, có gì mà đặc biệt
– Trong tưởng tượng của e, anh là 1 người tóc dài, râu ria xồm xoàm, quần áo lượt thượt cơ – cười
– Thế e chưa thấy kts nào như anh à
– Tại ở gần nhà e đây này, có ông kts đi làm ở Hà Nội về, trông lúc nào cũng ngầu lắm. Còn anh thì không ngầu, đầu tóc gọn gàng, có râu nhưng lại cạo sạch, quần áo chỉn chu nên e hơi bất ngờ.
– Anh đi làm công sở, với lại phong cách của anh thích gọn gàng. Hồi sinh viên anh có để tóc dài, chứ đi làm rồi thì không
Tán gẫu dăm ba câu thấy thằng cu này ăn nói cũng lễ phép, dễ gần, ngoan ngoãn. Và nó cũng có vẻ mến tôi. Sáng hôm sau cu Thành đi học, bố mẹ Linh Nga ở nhà.
– 2 đứa đi chùa với mẹ không? – bác gái hỏi
– Mẹ lên chùa à, thế đợi con tí, anh, anh đi cùng không?
– Đi với bà í đi cho vui, bác ở nhà 1 mình cũng được – bố Linh Nga nói
– Dạ vâng, thế cháu xin phép đi với bác gái tí ạ.
Sáng nay thì mẹ Linh Nga có vẻ phấn khởi, lên chùa tôi và Linh Nga cũng đi theo chắp tay và khấn. Cầu mong mọi bình an và yên lành đến với chúng tôi.
Thực ra thì với thái độ của 2 bác đối với tôi như vậy thì cũng dễ hiểu. Chẳng ai lại dễ dàng quá đối với ng yêu của con gái ngay lần gặp đầu tiên. Dù có chút e dè, có chút gọi là khó dễ nhưng đối với tôi như vậy là thành công rồi. Cái gì cũng cần có quá trình, cũng cần có thời gian để thích nghi. Nhìn nhận theo chiều hướng khác thì tôi cũng không đến nỗi nào. Gia cảnh thì cũng được, cho nên 2 bác cũng thoải mái hơn là điều dễ hiểu
Ngay chiều hôm đó tôi xin phép 2 bác tôi và Linh Nga về Hà Nội. Trước khi đi còn dúi cho ít đồ ăn. Về đến nhà 2 đứa cũng mệt lả người.
– E này, theo e thì 2 hôm vừa rồi thành công hay thất bại
– Anh đang hỏi vấn đề gì vậy
– Thì cái chuyện về nhà e ấy.
– Hôm qua mẹ có nói chuyện với e. Đáng lẽ sáng nay là bác làm cùng cơ quan mẹ đến chơi đấy. Sang xem mặt e, nhưng anh về nên mẹ phải gọi điện cho người ta để chối lúc khác.
– Thế à, vậy anh là người phá đám chăng?
– Không, mẹ chỉ bảo anh được, có mỗi điều là nhà xa, 2 đứa ko cùng quê nên nếu có lấy nhau sau này đi lại vất vả lắm. Mẹ định giới thiệu cho e con nhà người ta, nhà gần. Nhưng sau hôm nay chắc mẹ nghĩ lại thôi.
– Hi vọng thế. Chứ giờ anh cũng thấy lo lo, việc thì nhiều, đầu óc lúc nào cũng căng như dây đàn. – tôi thở dài.
– Có gì để e thuyết phục mẹ, bố thì cũng quý anh mà. Anh yên tâm đi. Anh chỉ việc yêu e thôi
– Thật?
– Vâng.hì!
Ngày hôm sau tôi có hẹn đi uống cafe với Đức
– Anh gọi em ra có việc gì thế ạ
– Chị bị bệnh lâu chưa
– Bị lâu rồi anh, nhưng sao tự nhiên đợt này lại quá ra như vậy
– Thế giờ chị đang ở đâu?
– Chị thuê nhà ở 1 mình a
– Sao không nói bố mẹ bảo chị về ở cùng. 1 mình ốm đau như thế
– Bố mẹ e gàn rồi, khuyên can mãi rồi. Ngày xưa bố mẹ e nói gì chị cũng nghe, giờ chẳng ai nói được chị. Dù khuyên bảo cỡ nào chị vẫn không nghe anh ạ. Mà sao anh biết chị bị bệnh.
– Hôm trước anh gặp rồi nói chuyện
– Thế ạ, nhiều lần e cũng muốn kể với anh, nhưng chị không cho e nói. Thấy chị tụt dốc không phanh thế này e cũng thấy nản lắm. Chị không về nhà chắc cũng do 1 phần bất mãn với bố e ngày trước ép chị, giờ bố e cũng buồn.
– Cuộc sống mà, có những thứ nó tan biến trong chớp mắt. Chú cho địa chỉ nhà, để lúc nào anh qua xem.
– Vâng, tối về e nhắn tin cho
– Mà sao chú ko đến ở cùng chị, cho có chị có em
– E cũng nói thế rồi, nhưng mà chị không đồng ý. Ngày thì đi làm, tối về cứ lủi thủi 1 mình. E hỏi chị cần gì, thì chị cũng chẳng nói, lúc nào cũng lầm lì. Mà e cũng không ngờ là chị lại đến công ty anh làm đâu. Đúng là… – nó lắc đầu ngán ngẩm
– Chuyện làm ở công ty anh thì ko sao, lúc đầu anh cũng giật mình, nhưng giờ thì bình thường rồi, làm 2 phòng khác nhau nên chạm mặt nhau cũng ít.
– Vâng, e chỉ sợ chị đến đó rồi lại làm khó cho anh
Khó thì không nhưng ở cái chốn văn phòng, nó cũng phức tạp lắm, lời ăn tiếng nói, rồi ganh ghét nhau đủ kiểu.
– Rắc rối thật.
– Thôi, anh phải về đi có việc, lúc khác anh em mình nói chuyện sau nhé
– Dạ vâng
Chiều tôi đi làm về qua cửa hàng thằng Vũ. Mọi người có nhà cả
– Em chào anh – Huyền nói
– Ừ, vợ chưa cưới anh đâu
– Khiếp, hôm qua về nhà Linh Nga, hôm nay đã khoe là vợ chưa cưới rồi – cười
– À, ờ thì cứ phải nhận đi là vừa, đằng nào chả cưới.
– Em đây, anh vừa đi làm về à, sao về sớm thế ạ
– Nhớ người yêu không chịu được nên về sớm thôi
– Hôm nay trời bình thường, anh ăn phải cái gì mà giọng cứ ngọt xớt từ lúc nãy đến giờ nhỉ. Bình thường thì em biết anh giàu tình cảm nhưng mà khô khan lắm, hôm nay có gì lạ lạ !
– Thì dần dẫn cũng phải thay đổi cho cuộc sống nó thêm tí màu sắc chứ.
– À quên, tiện có anh ở đây e nói luôn, anh ngồi đi, đứng mãi. Đang có chuyện định bàn với anh đây
– Chuyện gì thế e – tôi ngồi xuống ghế
– Thì hôm trước e nói với anh rồi đó, cái chuyện e định mở thêm 1 cửa hàng nữa. E muốn Linh Nga sang đó quản lí cho e. Phần nữa nếu anh muốn kinh doanh thì chung vốn với nhà e cũng được. Ông Vũ nhà e cũng tìm được mặt bằng rồi.
– Anh cũng máu kinh doanh nhưng điều kiện chưa cho phép.
– Vài chục thôi mà anh, nhiều nhặn gì đâu
– Thật ra anh cũng muốn. Nhưng thôi anh coi em với thằng Vũ thân thiết như người nhà anh cũng nói luôn. Vợ chồng em thiếu tiền, cần vốn thì anh cho vay. Chứ anh ko muốn dính dáng đến kinh tế những người thân thiết. Các cụ nói giàu vì bạn, sang vì vợ, cái chuyện kinh tế nó khó nói lắm, nhỡ đâu lại mất lòng anh em thì chết. Còn chuyện quản lí cửa hàng thì e cứ bàn với Linh Nga, cảm thấy tin tưởng mà Linh Nga đồng ý thì làm. Chứ anh ko ép buộc Linh Nga phải làm ở đâu cả. Cái đó chị em bàn với nhau đi chứ
– Vâng, thực ra thì em cũng đang thiếu vốn. Có gì tối e về bàn với nhà em, còn Linh Nga, cứ thế nha em
– Em làm công ăn lương, mà mới làm cho anh chị được mấy tháng, e sợ không kham được hết chị ạ
– Không phải lo, thời gian đầu chị sẽ phụ e. Căn bản là e chưa xin việc đúng ngành, thôi thì cứ làm cho anh chị, cũng ko vất vả lắm đâu!
– Thế thì cho e về suy nghĩ đã chị ạ – Linh Nga có vẻ ái ngại về cái vấn đề này
– Ủa mà thằng Vũ đâu – tôi hỏi
– Ông í đang cho thằng Bin ăn trong nhà anh ạ, để e gọi
– Thôi, anh với Linh Nga về luôn bây giờ
– Gì mà vội thế ạ, ngồi chơi đã anh
– Anh về còn 1 đống việc ở nhà kia kìa. Thôi anh về nha
– E về chị ạ
– Ừ, em chào anh!
Trên đường về Linh Nga hỏi tôi
– Anh ơi
– Sao e?
– Lúc nãy chị Huyền nói, mà e băn khoăn quá anh ạ
– Chuyện đi làm ấy hả?
– Vâng, e cũng muốn làm chỗ ổn định. Ý anh thế nào?
– Thực ra anh cũng đợi 1 thời gian nữa ổn định rồi anh sẽ nhờ người để xin việc cho e. Chứ đi bán quần áo mãi thì cũng không hay. Mình có bằng, có nghề thì nên đi làm đúng nghề. Mình tính cái lâu dài chứ không tính cái trước mắt.
– Vâng, tại chị Huyền cứ năn nỉ, e thì không muốn làm mất lòng ai cả nên e cũng chưa từ chối
– Theo anh thì e cứ nhận lời đi, lương lậu thì ko phải nghĩ, còn công việc của e thì để anh lo. Huyền chắc nó cũng ngại nên mới bảo anh góp vốn đấy, chứ anh biết vợ chồng nó không thiếu tiền. Bọn nó chắc nghĩ ngợi e là người yêu anh, mà lại làm thuê cho nó ấy mà.
– Cái đó e biết, chứ cửa hàng bây giờ e cũng lo chu đáo, sổ sách e kê khai rồi hạch toán đầy đủ mà, chị ấy cũng tin tưởng giao cho e. Mà anh chị cũng tốt thật anh ạ.
– Thì tốt, ai chứ anh thì vợ chồng nó chả nghĩ ngợi gì cả. E cứ vô tư mà đi làm thôi.
– Vâng, e biết rồi
– Nếu ko thích đi làm thì ở nhà làm osin cho anh – tôi trêu
– Anh trả e mấy triệu mà bảo e ở nhà làm osin cho anh
– Đùa thôi, kiểu gì e cũng phải đi làm. Với lại thời đại bây giờ, có ai còn kiểu ép buộc thế này thế nọ đâu, nói chung là anh nghĩ nhiều khi e cũng phải có tiếng nói. Chứ hiền hiền như e thì…
– Vậy hóa ra anh nói e nên thường xuyên e bắt nạt anh chứ gì. Hay anh thích e là 1 cô vợ dữ dằn, suốt ngày to tiếng bắt nạt a
– Thông minh phết nhờ, nhưng anh thích cái kiểu mà thỉnh thoảng e lườm lườm với gớm gớm í
– Tưởng gì chứ đơn giản, hì
Tôi và Linh Nga đi về nhà tôi, đang khoác tay, khoác vai từ thang máy ra thì nhìn thấy dáng ai quen quen….. Trang đang tay xách nách mang 1 túi đồ nào là hoa quả, đồ ăn. Sững sờ khi nhìn thấy tôi và Linh Nga.

Chap 48:

Tôi cũng bất ngờ, vì không nghĩ là Trang và Linh Nga sẽ gặp nhau sớm như vậy. Nhìn đôi mắt Trang rưng rưng xen lẫn chút uất hận, thất vọng…
– Anh…- Trang đánh rơi bịch đồ ăn còn đang xách trên tay
– Em chào chị – Linh Nga bối rối chào
– Đợi anh mở cửa. Có gì vào nhà nói – tôi nói với Trang
– Như thế này rồi anh còn muốn nói nữa à.
Trang tiến lại gần tôi vung tay lên và tát tôi 1 cái. Đau, thực sự đau lắm! Đôi mắt ấy nhìn chăm chăm vào tôi, và tôi cũng chỉ biết đưa ánh mắt ra chỗ khác, tôi ko dám nhìn thẳng vào đôi mắt cô bé. Nhưng thôi đằng nào cũng ko giấu được mãi
– Vào nhà đã rồi nói chuyện
– Từ nay, anh đừng quan tâm đến e nữa – những giọt nước mắt tuôn ra từ khóe mắt cô bé. Trang vội vàng lấy tay lau chúng rồi chạy đi ra thang máy
Tôi cảm nhận được những giọt nước mắt ấy chỉ chực tuôn ra, ngay lúc này hoặc bất cứ lúc nào. Cô bé đang kìm nén cái nỗi đau mà không thể nói nên lời.
– Anh, anh đi theo chị ấy đi, nhỡ….
– Không!
– Anh ko thấy chị ấy giận anh lắm à, đi đi e kho sao đâu
– Đã bảo không là không, – tôi quay sang Linh Nga và quát to, rồi tôi lấy chìa khóa ra mở cửa
Linh Nga cúi mặt xuống , sự buồn bã cũng hiện rõ lên trên khuôn mặt. Cô ấy theo tôi vào nhà, mệt mỏi cả 2 đứa ngả lưng ra ghế thở dài
Mọi chuyện hôm nay, không sớm thì muộn cũng xảy ra, nhưng trong tôi có cái gì đó rất nghẹn ngào và nó ứ đọng trong lòng. Cái tát của Trang có lẽ là quá nhẹ khi mà tôi lại là người gieo niềm tin cho cô bé để rồi mọi thứ ko thể nhẹ nhàng vỡ tan trước ánh mắt đó. Tôi hiểu cảm giác của Trang nhưng chắc có lẽ tôi ko biết nó đau đến cỡ nào. Đang nghĩ thì Linh Nga lay nhẹ tôi
– Anh ơi!
– Hả, gì em?
– Em sợ lắm!
– Sợ gì cơ?
– Lúc nãy anh…
– Anh làm sao, e sợ anh bỏ rơi e hả. Đừng có nghĩ linh tinh – tôi quàng tay ôm lấy cô ấy
– Không, chưa bao giờ e thấy anh như vậy, lúc anh…cáu, nhìn anh e sợ lắm
– Anh xin lỗi, lúc nãy anh to tiếng.
– Giờ phải làm sao đây anh – Linh Nga thở dài
– Chả sao cả
– Nhưng còn chị Trang…
– Cái đó từ từ rồi tính, giờ nói cũng ko được gì đâu. Có khi phản tác dụng. Mà sao e cứ phải lo cho người khác thế. Chả thấy ai như e, có người thích người yêu mình còn thương hại
– Thật ra…chị ấy quen anh trước e, mà e lại là người…
– Trước hay sau không quan trọng, thế e thương hại thì e để anh yêu Trang à?
– Không, ý e ko phải thế, e ko biết phải nói sao để anh hiểu, nhưng nhìn chị ấy như vậy thực sự e ko thoải mái chút nào.
– Bây giờ anh cần nhất là e phải bình tĩnh, tin tưởng a, chuyện của Trang thì a nghĩ 1 thời gian rồi Trang cũng nguôi ngoai thôi.
– Vâng, e cũng mong như thế. Anh đi tắm đi, e đi nấu cơm
Tôi vừa khép lại 1 cánh cửa, nơi mà những ánh sáng le lói bấy lâu nay rọi vào Trang. Bao giờ cô bé mới trở lại sự cân bằng, bao giờ cô bé mới vượt qua cú sốc này. Yêu thương nó mong manh lắm, nhưng rồi nỗi đau nào cũng sẽ đc lấp đầy bởi thời gian, nhưng tôi sợ khi lấp đầy nó rồi thì khoảng cách giữa tôi và cô bé ngày càng xa.
Tối hôm đó thằng Quân ko ăn cơm nhà, chỉ có tôi và Linh Nga với nhau. Bữa cơm không được vui vẻ như mọi khi, tôi cô gắng tỏ ra vui vẻ
– Em này, sau này e thích sinh mấy nhóc
– E thích con đầu lòng là con gái, con thứ 2 là con trai, con thứ 3 là con gái….
– 3 đứa hả
– Vâng, nhưng chỉ sợ anh vất vả thôi
– Ô hay, vất vả thì vất vả cả 2 , chứ đâu mình anh, mà e là phụ nữ kiểu gì cũng vất vả hơn
– Hì, thế anh thích mấy nhóc
– Anh ko quan trọng mấy nhóc, e thích sinh bao nhiêu cũng đc, càng đông càng vui, miễn sao cứ ngoan ngoãn như mẹ chúng là được. Hề!
– Sao lại ko quan trọng, sinh nhiều anh có nuôi nổi không
– Thì đến lúc đó rồi tính, à mà hay mình cưới nhau đi
– Ơ…
– À thôi, chưa được, đợi anh kiếm tiền .
– Đúng là chẳng ai như anh, thay đổi ý định luôn xoàn xoạch.
– Hề, bao giờ tự tin nuôi được vợ con. Với lại…
– E hiểu rồi, mà anh ăn đi.
Cuộc sống là thế đấy, người ngồi trước mặt tôi, người tôi yêu. Đôi lúc tôi thấy thương cô ấy quá. Người mà tôi sẽ đón đưa, sẽ đi cùng tôi cả cuộc đời này liệu có… Tôi yêu cô ấy bởi sự chân thành, tôi yêu cô ấy bởi cô ấy luôn suy nghĩ cho người khác, cô ấy chu toàn tất tần tật mọi thứ. Nhưng giờ đây cô ấy đang mặc cảm bởi vì chỉ là người đến sau… Cuộc sống không phải lúc nào cũng sòng phẳng, không phải lúc nào cũng muốn thẳng là thẳng, tôi muốn lắm chứ, muốn dành trọn vẹn tâm tư, tình cảm cho người yêu. Mỗi người mỗi cảnh, mỗi người mỗi suy nghĩ, tôi đang cố gắng để không mất đi những mối quan hệ của mình, và đồng thời cũng cố gắng không đem lại những giọt nước mắt cho Linh Nga!
Tôi nói Linh Nga ở lại ngủ nhưng cô ấy 1 mực đòi về vì có Ngọc ở nhà. Từ lúc gặp Trang cho đến lúc đưa Linh Nga về, tôi cảm nhận 2 đứa cứ có chút khoảng cách gì đó, nhưng Linh Nga vẫn cố gắng để vừa lòng tôi.
– E vào nhà đi, a về luôn đây
– Anh đi cẩn thận nha. Về nhà nhắn tin cho e nhé.
– Ừ – tôi uể oải quay đầu xe đi về
Về đến nhà thì thằng Quân đang ngồi xem tivi
– Nay về sớm thế. To đầu rồi còn xem hoạt hình, đưa điều khiển đây – tôi nói
– 10h rồi mà còn sớm à mày. Mày với Linh Nga chả xem suốt con gì
– Tắt, tao có chuyện nhờ mày đây – tôi vơ lấy cái điều khiển tắt tivi rồi ngồi nói chuyện với nó
– Có chuyện gì thế.
– Trang biết rồi
– Biết gì cơ?
– Biết tao với Linh Nga yêu nhau
– Biết bao giờ – nó sốt sắng
– Chập tối, tao với Linh Nga đi làm về thì gặp con bé xách 1 túi đồ ăn đứng trước cửa nhà
– Rồi sao nữa
– Chả sao, con bé nó khóc xong rồi về
– Nó ko phản ứng gì à
Tôi lắc đầu, nó cũng lắc đầu
– Thế mày định nhờ tao việc gì
– Mày đưa đón nó đi làm giúp tao, rồi để ý xem nó có bar bủng rượu chè gì ko. Có thì gọi tao
– Tao chỉ sáng đưa nó đi, tối đón nó về, chứ kiểm soát sao được.
– Thì lúc nào để ý được thì để ý, tiện thể xem thái độ cô bé thế nào.
– Mày chơi quả này còn đau gấp vạn lần quả trước, haizz, bác Tuân thì cứ khen mày rồi khoe bảo con rể giỏi giang.
– Chuyện 2 bác ko quan trọng bằng Trang, con bé giờ nó có mà làm sao thì tao hối không kịp đâu.
– Rồi, có gì để tao xem
Sáng hôm sau tôi đến công ty gặp Q.Nga ở ngay sảnh , cũng đến cùng lúc với tôi. Cô ta chào tôi, tôi cũng ừ rồi nhanh chóng lên văn phòng. Buổi trưa tôi gọi điện cho Trang
– Anh đây, đi ăn chưa
– E chưa?
– Đi ăn với anh không ?
– Cũng được ạ
– Anh đợi dưới sảnh, xuống luôn đi
Tôi đợi cô bé bên dưới sảnh, 1 lát sau Trang đi tới. Đôi mắt đỏ hoe không giấu nổi sự mệt mỏi. Đến quán gọi đồ ăn xong xuôi tôi hỏi
– Hôm qua e có đi uống rượu à
Cô bé lắc đầu
– Hôm qua mất ngủ hả
Vẫn lắc đầu. Chẳng nói chẳng rằng Trang cứ ngồi bần thần, thỉnh thoảng ngước lên nhìn tôi.
– E ăn đi
– Vâng
– E ko muốn hỏi anh gì à ?
– Không ạ
– Trang này, anh biết là….
– Anh không phải nói gì đâu, cũng ko cần phải giải thích. E biết!
– E biết gì?
– Biết những thứ nên biết rồi, e ko thắc mắc gì cả. Anh ăn đi rồi còn về công ty nghỉ ngơi chiều còn làm.
Tôi cũng im lặng không nói gì, cố gắng ngồi ăn vài miếng cho xong bữa rồi về. Phản ứng của Trang làm tôi hơi ngạc nhiên, không biết cô bé đang nghĩ cái gì trong đầu nữa. Chỉ mong là Trang ko quăng mình vào rượu chè, chơi bời.
Thật sự là có rất nhiều việc làm tôi rối bời trong lúc này, Trang thì sầu thảm, Q.Nga thì ốm đau, Linh Nga thì tội nhất, vì tôi cảm thấy mình đang chia sẻ tình cảm không đúng chỗ. Nhưng biết làm gì hơn bây giờ, tôi chỉ mong cô ấy thông cảm và bớt buồn về chuyện đó. Tối hôm đó tôi về qua cửa hàng thằng Vũ và ở lại ăn cơm rồi chơi với cu Bin. Linh Nga và Huyền nấu cơm, còn tôi và thằng Vũ ngồi ngoài phòng khách nói chuyện
– Vợ tao nói gì với mày chưa?
– Nói gì?
– Chuyện hàng quán với chỗ Linh Nga ấy
– Rồi, thiếu mấy chục nữa
– Khoảng 4 chục
– Mai tao đem đến cho, còn chỗ Linh Nga thì để Linh Nga quyết định, chứ bảo gì tao
– Ơ hay, bạn tôi thay đổi thật à – nó ngạc nhiên
– Thay đổi gì?
– Ngày xưa lúc yêu cái Q.Nga, gì mày cũng nói, gì mày cũng chỉ nó, rồi lo lắng các kiểu, giờ tao thấy thế này lạ lạ.
– Thì quyền tự do mỗi người, cũng không phải bé bỏng gì nữa nên tôn trọng Linh Nga thôi. Tao ko thích người khác gọi tao là thằng gia trưởng
– Ừ, cũng phải, thời sinh viên khác, bây giờ khác. Thế chuyện mày với con bé Trang đến đâu rồi, ổn chưa?
– Không những không ổn mà còn rắc rối như cái mớ bòng bong đây!
– Thế là thế nào
– Trang biết tao với Linh Nga yêu nhau rồi
– Ơ, sao mà biết, quả này có kịch hay rồi đây. Thế làm sao mà con bé biết?
– Con bé mua đồ đến nhà tao, gặp tao với Linh Nga đi làm về.
– Phản ứng con bé thế nào
– Ko hiểu sao lần này tao linh cảm có gì đó cực kì không ổn. Con bé nó không hề lồng lộn lên, mà cứ lầm lì, nói chung là khó hiểu lắm
– Với tính cách của nó thì nó phải bù lu bù loa lên chứ sao lại vậy nhỉ? Thế mày tính sao
– Chả tính gì cả, đến đâu thì đến. Nói chung giờ tao mệt mỏi lắm, việc thì nhiều mà toàn mấy cái chuyện đâu đâu nó dồn lên não.
– Mệt quá thì nghỉ mấy ngày đi chơi đi. Hay cuối tuần, vợ chồng tao cũng nghỉ rồi cho cu Bin đi nữa.
– Để tao xem đã.
Tối đó tôi cũng làm vài chén với thằng Vũ, đưa Linh Nga về xong tôi cũng về nhà luôn. Vừa ngả lưng ra ghế thì có điện thoại. “180901091 calling”
– Tôi nghe
– Anh ngủ chưa?
– Chưa, có chuyện gì thế?
– E không ngủ được, liều gọi cho anh, a vẫn bắt máy – cô ta cười nhẹ
– Mấy hôm nay thế nào, cố mà ăn ngủ cho điều độ
– E bình thường, nhưng mà…E nhớ anh lắm!
– Thôi, cô ngủ đi, tôi dập máy đây, chịu khó mà ăn uống, lựa sức mà làm việc
Ơ…
Tôi dập máy để lại tiếng “ơ” như vẫn còn muốn níu kéo 1 điều gì đó. Nhưng tôi chỉ làm được đến thế cho cô ta thôi, không thể làm gì hơn nữa. Tôi cũng ko phải loại cạn tàu ráo máng nên cái gì nằm trong khả năng và giới hạn thì tôi sẽ làm. Vài ngày sau tôi có việc phải đến nhà bác Tuân.
– Tùng, dạo này cháu với Trang có chuyện gì à
– Dạ không ạ, đợt này cháu bận nên không quan tâm được em nó nhiều
– Hôm nào bố mẹ lên thì báo bác 1 câu nhé, để 2 bác qua chơi
– Dạ vâng. À mà bác ơi, thằng Quân…
– Sao cháu?
– Dạ, nó làm cho bác có vấn đề gì không ạ?
– Không, nó chăm chỉ lắm, nói chung là ok, mỗi tội nó thật thà quá, cháu băn khoăn gì à
– Nó làm cho bác thì cháu yên tâm rồi, nhưng nếu nó có vấn đề gì thì bác cứ nói thẳng với nó, nó không để bụng đâu ạ.
– Ừ, bác biết rồi. Mà Tùng này, cuối tuần nhà bác có giỗ cho các cụ, bà nội Trang với mấy cô chú cũng lên, cháu với Quân qua nhé.
– Dạ vâng, để cháu sắp xếp công việc. Mà bác ơi Trang đi đâu rồi ạ
– Nó ở trên phòng ấy, cháu lên đi, dạo này không đi làm thì nó cứ ở lì trong phòng.
– Dạ vâng
Tôi đi lên phòng Trang và gõ cửa
– Anh vào được không?
– Anh vào đi
– E đang làm gì thế
– Thì nghe nhạc, chat chit linh tinh – cô bé đang ngồi trên giường và cầm cái điện thoại
– Đi cafe ko? – tôi hỏi cô bé lắc đầu
– Đi shopping không? – lắc đầu tiếp và mắt vẫn dán vào cái điện thoại
– Anh đi về đây – tôi quay lưng đi ra, vừa bước ra tới cửa Trang ới lại
– Anh…
– Gì?
– Anh ngồi xuống đi đã
– Tưởng ko tiếp – tôi tiến lại ghế và ngồi xuống
Nhìn cô bé ủ rũ trông cũng tội,
– Cuối tuần nhà e có giỗ, bố bảo e nói với anh cuối tuần qua
– Uh, bố e vừa nói với anh rồi. Mà chuyện hôm trước…
– E đã nói là anh không phải giải thích chuyện đó mà!
Nhưng a cần phải nói rõ ràng …
– Hiện tại e ko muốn biết gì hết, mà anh ngồi yên đó đi
– Sao bảo anh ngồi yên?
– Vệ sĩ thì cứ ngồi yên đấy chứ sao – Trang nhe răng ra cười
– Ờ – tôi và Trang cũng chẳng ai nói gì với nhau , mỗi đứa lôi ra 1 cái điện thoại ngồi nghịch
Tôi vào zalo nhắn tin cho cô bé
– Anh đi về đây
– Không được về, cứ ngồi yên đấy
– Không nói chuyện gì thì đi về chứ ngồi đây làm gì nữa
– E ko cần biết, ngồi yên đấy thỉnh thoảng cho e liếc tí. Với lại tí e đi ra ngoài có tí việc, anh đưa e đi được không?
– Đi đâu?
– Hồ Tây, quán cafe hay ngồi
– Sao lúc nãy e bảo không đi
– Giờ nghĩ lại rồi
Lát sau tôi và cô bé đến quán cafe Heaven trên Hồ Tây
– Lâu lắm ko đến đây anh nhỉ
– Ờ
– Anh này, anh có ghét e không
– Dở hơi à, sao tự nhiên hỏi thế
Đôi mắt xa xăm nhìn ra xa, những gợn nước nó làm cho mọi thứ trở nên bình lặng hơn. Trang vẫn không nói gì
– Này, anh hỏi không nói à?
– E đang nghĩ xem có nên thích anh lại từ đầu không! – cười.
Tôi chưa kịp nói thì có điện thoại của Ngọc
– Alo
– Anh à, anh đang ở đâu thế
– Anh đi đang đi cafe với bạn
– Anh ơi anh về đi, chị đi làm về vừa bị ngất, ko biết làm sao.

Chap 49:

– Cái gì, chị có sao không – tôi hốt hoảng
– E vừa dìu chị lên giường nằm với pha cốc nước gừng để chị uống rồi. Mà chị còn mệt lắm.
– Ừ, anh về luôn.
Tôi vội vàng cúp máy và đứng dậy
– Ai thế anh, có chuyện gì à – Trang hỏi
– Anh phải về bây giờ có việc gấp
– Cô bé kia bị làm sao à – Trang nói bâng quơ
– Không…ah…uh… – tôi bối rối
– Anh có việc thì cứ về trước đi, e về sau!
– Nhưng mà đi cùng 1 xe, lúc về…
– E tự bắt taxi về được. A về đi
– Nhưng mà…
– E đã bảo e tự đi taxi về được, ngồi lát nữa e về. A về đi
– Thế thì anh về trước, bao giờ e về tới nhà alo cho a nhé.
– Vầng – Trang có vẻ buồn, cúi xuống quyện đôi tay vào nhau rồi lại ngẩng lên nhìn ra phía hồ xa xa.
Tôi vội vàng lấy xe rồi phi nhanh về nhà trọ Linh Nga. Vào đến nhà thì Ngọc đang hí húi, chẳng biết nấu gì trong bếp. Linh Nga đang nằm trên giường. Tôi vội vã đến bên cạnh cô ấy, miệng vẫn còn thở dốc
– E, e làm sao thế. Ngọc, chị làm sao.
– Anh đấy à – Linh Nga thều thào mệt mỏi
– Chị đi về đến nhà là tự nhiên lăn đùng ra a ạ
– E thấy trong người thế nào – tôi quay lại hỏi Linh Nga
– E đỡ rồi, chắc e bị say nắng nên bị choáng chút thôi
– Để anh đưa đi bệnh viện
– Thôi, e ko sao đâu, nằm nghỉ tí là hết ấy mà.
– Nhưng mà…
– Người e e biết mà. A đừng lo – vẫn cố nhoẻn miệng cười
– Vậy a ở đây chẳng giúp được gì à. E biết anh lo lắm ko
– A ngồi trông chị đi, e chạy ra chợ tí – Ngọc nói
– Ừ, đi đi.
– Anh, cúi xuống đây e nói cái này – Ngọc vừa đi ra thì Linh Nga nói
– Hả, e muốn ăn gì à, a đi mua nhé.
– Không, cứ cúi xuống e nói cái này
Tôi ghé sát đầu lại gần Linh Nga
– Gì thế e
– Mồ hôi a nhễ nhại đây này – vừa nói Linh Nga vừa lấy tay lau mồ hôi còn lấm tấm trên trán và sống mũi tôi.
Tôi vội vàng lấy tay lau hết mồ hôi trên trán và cười
– Không sao, hề. Lo cho a làm gì, ngốc. Nằm yên cho lại sức đi
– Thì e vẫn đang nằm đây còn gì. Mà a đang ở công ty à?
– Không, a đang đi cafe với bạn
– Tại cái Ngọc nó cứ nằng nằng gọi cho a….
– Tại gì mà tại, ko gọi là a mắng cho ấy. Mắng cả e luôn.
– Công nhận thỏ mà cũng chạy nhanh ghê, gọi cái là có mặt liền. Hì
– Chuyện, ai chứ e là người con gái quan trọng nhất đối với anh luôn.
– Ơ thế mẹ anh không quan trọng bằng e à, không được đâu.
– Mẹ anh là phụ nữ rồi, con gái gì nữa. Sau này chúng ta lấy nhau e là người phụ nữ quan trọng thứ 2 trong cuộc đời anh. Hề
– Lẻo mép khiếp đi được í!
– Ủa, mà e nói ít thôi, đang mệt. E thích ăn gì không anh đi mua cho
– E không, nhìn thấy a là e gần hết mệt rồi. Còn giờ e thích ăn thịt a, đưa má đây e cắn cái coi.
– Ơ đùa, không được đâu, khỏi ốm đi anh cho cắn thoải mái. E ăn gì a nấu cho.
– Ngọc nó đi chợ rồi mà. Anh cứ ngồi cạnh e thế này đi. E ngủ, anh trông e nhé
– Ừ, nhắm mắt ngủ đi. Anh ngồi đây
Ngồi bỏ điện thoại ra đọc báo, thỉnh thoảng nhìn sang bên cạnh. Người con gái của tôi đang nằm ngủ, trông đáng yêu lắm. Tôi nhẹ nhàng đưa tay lên vuốt những sợi tóc lơ thơ còn vương trên trán rồi thầm nghĩ ” Em à, e vất vả lắm phải không, e lo lắng nhiều thứ lắm phải không, nhưng cố gắng nhé, hãy tin anh, hãy để cho a chứng minh rằng e quan trọng như thế nào đối với anh. Hãy để a chăm sóc e, để anh thỉnh thoảng được ngắm nhìn e ngủ như thế này, thỉnh thoảng anh sẽ nấu bữa sáng cho chúng mình, thỉnh thoảng anh cùng e vào bếp để nấu ăn. E nhé !”
Lát sau Ngọc đi chợ về
– E mua cái gì đấy
– E mua ít thịt, với ít hành, nấu cháo cho chị anh ạ
– Ừ, để đó anh nấu cho
– E nấu cũng được mà…. À, anh muốn tự tay nấu chứ gì. Mời anh. Hì hì
Tôi đi nấu cháo, còn Ngọc ra ngồi trông Linh Nga. Vừa nấu vừa nói chuyện nho nhỏ với Ngọc
– Ngọc này, dạo này chị có gì khác thường không, có bao giờ bị ngất như thế này không ?
– Không anh ạ, chắc là chị ăn ít với lại gặp nắng nên bị choáng thôi. A đừng có lo. Từ hồi ở với e đến giờ, ốm vặt thì có, nhưng ngất thì chưa bao giờ anh ạ
– Ừ, a cũng đi làm suốt, e để ý chị dùm a, mà 2 chị em ko được nhịn bữa sáng đâu đấy.
– Vâng, nhưng mà ko biết sao dạo này e cứ thấy chị buồn buồn, nhiều hôm đi làm về cứ thấy chị để ý đi đâu ấy, lắm lúc cứ ngẩn người ra, e hỏi thì chị không nói gì
– Thế à, anh biết rồi.
Đang nói chuyện với Ngọc thì có tiếng í ới từ bên ngoài. Thêm cả tiếng bước chân xoạch xoạch nữa
– Chị Linh Nga ơi, chị Linh Nga ơi…
Thằng Nhật, thằng mặt giặc, chưa thấy người đã nghe thấy tiếng. Đến lúc nó bước vào cửa
– Tèn ten, e có món ngon cho chị đây. Ơ…ơ…
Nhìn sang bên cạnh thì Linh Nga cũng mắt nhắm mắt mở vì mấy câu í ới ầm ĩ của nó
– Ở đây có 3 người, ko phải có mặt cả làng. Có nhất thiết mày nói to thế không. Cái mồm lúc nào cũng bô bô được – Tôi trừng mắt
– Có..có chuyện gì mà mọi người…- nó đưa tay lên gãi đầu
Ngọc vội chạy ra cầm túi đồ ăn trên tay thằng Nhật và nói nhỏ vào tai nó.
– E không biết chị ốm, e xin lỗi. Hề hề
– Thôi, vào nhà đi – Linh Nga ngồi dậy và nói
– Không biết không có tội chỉ nhở , ủa mà chị có sao không thế.
– Anh tha cho e nó đi. Chị không sao
– Thì có ai làm gì nó đâu. Mà cái gì kia
– E mua bò bía với nem rán cho chị đấy.
– Thế à – mắt Linh Nga sáng lên.
– E hèm, đang ốm nhé – Tôi liếc sang bên Linh Nga
– À mà đúng rồi, e mua ít, với lại chị đang ốm, ăn mấy đồ này không tốt đâu.
– Chị biết rồi. Thôi để hôm sau ăn bù vậy. Hì.
– Đợi a tí, Ngọc ơi, e xem nồi cháo dùm a được chưa. A ra đầu ngõ tí.
– Anh đi đâu thế – Linh Nga hỏi
– Anh đi mua cái này, a về luôn
Tôi chạy vù ra hàng tạp hóa đầu ngõ mua mấy vỉ sữa và nước cam tươi, ít hoa quả, ít thuốc bổ đem về
– Anh mua gì vậy
– Mua mấy thứ cần mua. 2 chị e phải ăn uống hết cái đống này. Hết a mua tiếp.
– Anh cứ làm như chị em e ko tự chăm sóc được bản thân ấy. – Linh Nga nói đỡ
– Thì a cứ mua để đó, lúc nào đói thì ăn. A ko cần 2 chị e phải nhịn ăn để giữ dáng, eo thon này nọ. Cứ ăn cho có sức khỏe là được.
– Vâng, e biết rồi mà.
– Phải đó chị, chị cứ ăn nhiều vào. Chứ e thấy chị ăn ít lắm.
– À mà cháo được chưa Ngọc?
– Được rồi anh ạ
– Ờ, 2 đứa dọn cơm ra ăn đi, a lấy cháo để chị ăn
Tôi múc cháo ra bát rồi đem lại giường chỗ Linh Nga đang dựa vào tường.
– E còn mệt không ?
– E đỡ rồi, mà a đưa bát cháo đây e tự ăn được. Anh ngồi xuống ăn cơm với 2 đứa đi
– Thôi, để a đút cho e ăn, tí anh ăn sau
– E tự ăn được mà. 2 đứa nó ngồi dưới kia a ko thấy ngại à – Linh Nga thì thầm
– Không, chăm người yêu chứ có phải chăm cô hàng xóm đâu mà ngại. Há miệng nào
Vài câu năn nỉ, Linh Nga cũng chịu để tôi đút cháo cho cô ấy.
– Chị, chị biết e đang nghĩ gì không? E biết anh đang nghĩ gì không ? – thằng Nhật nó quay qua hỏi mọi người, cái mồm vừa ăn vừa hếch lên hỏi
– Ai biết đâu – Ngọc trả lời, còn Linh Nga thì lắc đầu
– Nhìn đại ca mớm cháo cho chị mà… E thề là đại ca khô khan như gỗ mục thế mà cũng chịu làm việc này. E đang cảm động thay chị , chị ạ – nó bĩu môi và lắc đầu có vẻ ghen tị
– Tập trung chuyên môn đê, người yêu tôi tôi phải chăm, ý kiến gì. – tôi hắng giọng
– Đâu có ý gì đâu, nhìn anh chăm chị, e lại muốn ốm xem người yêu e chăm e thế nào – nó cười hềnh hệch
– Khỏe không thích lại thích ốm. Đồ hâm, anh ốm e ko chăm đâu – Ngọc nói
– Ờ, ko chăm thì gọi cô khác đến chăm. Thiếu gì người
– Giỏi, đấy đi với cô khác luôn đi, mai đừng sang đây nữa. Xi, không cần – con bé có vẻ tức tối
– Thôi, 2 cái đứa giời đánh này, bữa ăn mà cũng chành chọe nhau được – tôi nói
Thế là 2 đứa im ngồi ăn cơm, Linh Nga nhoẻn miệng cười
– Không có 2 đứa thì lại mất vui anh ạ, 2 đứa nó tíu tít lại hay.
– Ừ, nói nhiều cũng có cái hay, nhưng mà nhiều lúc sốt ruột lắm.
– Anh đúng là ông già khó tính rồi. Hì
– Mà mai e nghỉ làm nhé, tí anh điện cho Huyền, xin cho e nghỉ vài hôm.
– Chết, không được đâu, cửa hàng mới sắp khai trương nữa, đang nhiều việc anh ạ
– Nhiều cũng nghỉ, e ốm thế này đi làm sao được. Nghe anh ở nhà nghỉ ngơi.
– Nhưng mà…
– Sợ không ai chăm chứ gì. Anh chăm được chưa!
– Không phải mà việc…
– E cứ nghỉ, muốn đi làm phải khỏe hẳn đã. Nghe anh!
– Chị ở nhà nghỉ vài hôm đi chị, tham làm gì. Mẹ e hay bảo tiền không đem lại hạnh phúc đâu, với lại tiền nhiều khi không mua được sức khỏe.
– Anh thì lúc nào cũng mẹ bảo mẹ bảo – Ngọc bĩu môi
– Đó, e thấy 2 đứa nói chưa. Thống nhất thế nhé
– Vâng, đành vậy chứ biết làm sao.
– Done, e cứ ngồi yên đấy, a đi lấy nước rồi e uống thuốc nha.
– Thuốc gì thế anh
– Thuốc bổ thôi, vitamin với đạm thôi. E uống đi.
– Nhất chị, chị mà ốm nặng hơn tí nữa, chắc đại ca còn chăm sóc cho chị đến tận răng quá
– Thì bây giờ đến tận răng rồi còn gì nữa. Hì – Linh Nga cười
– Báng bổ cái mồm mày, lại còn bảo chị ốm nặng thêm à – tôi quát
– E đùa thôi mà. Hê hê
Lát sau Nhật và Ngọc cũng ăn cơm xong. Ngọc đi rửa bát còn thằng Nhật ngồi gọt hoa quả. Tôi thì ngồi cạnh Linh Nga, thần sắc cô ấy có vẻ khá hơn.
– E này, mai a nghỉ. Ở đây nóng quá, mà e ốm thế này, qua nhà a đi
– Không sao đâu mà a, với lại e có phải ốm nặng lắm đâu.
– Thì ko ốm nặng, nhưng mà quan trọng là không khí, ở đây bí bách, ngột ngạt. Tốt nhất là qua nhà a. Nha
– E thấy a Tùng nói phải đấy, chị cứ qua anh chăm vài hôm, e ở 1 mình được mà. Với lại anh Nhật ngày nào chả chạy qua đây – Ngọc cũng hiểu ý nên nói đỡ
– Nhưng mà… – Linh Nga có vẻ băn khoăn
– Chị yên tâm đi, e chăm lo Ngọc cho. Cần thiết e ngủ lại cho chị yên tâm – thằng Nhật mạnh giọng
– Ơ, cái gì…
– À không, e lỡ mồm, ý e là tối nào e cũng buôn điện thoại với Ngọc nên chị yên tâm.
Thấy Linh Nga có vẻ xuôi xuôi tôi bảo Ngọc lấy mấy bộ quần áo của Linh Nga cho vào túi.
– Ơ, đi bây giờ hả anh
– Ừ, thì đi bây giờ. Nói là làm luôn chứ.
– Đi luôn cho nóng chị – lại cái mồm của thằng Nhật bô bô
– Xong rồi đây, chị đi an dưỡng mạnh khỏe nha – Ngọc đưa tôi túi quần áo
– Mới ốm có tí thế này mà, hic
– E không được phụ lòng quan tâm của mọi người nên phải mau khỏe. Rõ chưa
– E biết mà, nhưng mọi người quan trọng hóa vấn đề quá í.
– Thôi đi, a gọi taxi ngoài đầu ngõ rồi. Nhật, mai đem xe của anh qua nhà anh nha.
– Vâng, e chào anh chị
– Ngọc, ở nhà tối đến cẩn thận nhé. Ngủ đóng chặt cửa vào, có chuyện gì gọi chị – Linh Nga dặn Ngọc
– Vâng, chị yên tâm. Chị cứ tĩnh dưỡng thoải mái đi, e lo được mà.
Tôi và Linh Nga cùng nhau đi về nhà tôi. Đúng là không đâu bằng nhà mình. Về tới nhà thoải mái hẳn. Thằng Quân vẫn chưa thấy về.
– E vào giường nằm nghỉ đi. À không, ngồi kia tí đã đi. Anh vào bật bình nóng lạnh, lát e lau qua người đi rồi ngủ cho thoải mái.
– Vâng, mà anh cứ làm như e là bệnh nhân bị bệnh nặng lắm í. Hớt hơ hớt hải từ chiều đến giờ
– Thì tại e…. Ai bảo e ốm chứ. Không ốm xem. Còn lâu anh mới chăm
Linh Nga thì cứ tủm tỉm cười, còn tôi mặt nghệt ra chả hiểu tại sao.
Tôi vào bếp lục tủ lạnh lấy ra ít thịt với quả trứng, ít rau nữa để nấu mì. Lát sau Linh Nga đi vào
– Anh làm gì thế
– Anh nấu mì
– Chết, e quên mất, anh chưa ăn gì. Để e nấu cho.
– Thôi thôi, anh xin, anh tự nấu được. E đi ra ngoài đi
– Không, vậy e ngồi đây nhìn a nấu nhé
– Ừ, vậy ngồi tạm ở bàn ăn đi, đợi a nấu.
– Người yêu em cũng đảm đang nhỉ. Hì
– Chuyện, ăn được thì phải làm được chứ.
– Vậy mà e thấy mấy đứa bạn e toàn kêu người yêu lười không chịu làm, không biết nấu ăn. Anh chắc ngoại lệ
– Cũng không hẳn, bảo là nấu được thì ai cũng nấu được. Nhưng mà nấu ngon thì không phải ai cũng làm được. Chứ sinh viên đi học, trọ xa nhà thì thằng nào chẳng phải nấu mà ăn. Như anh , cho a chọn giữa nấu ăn và rửa bát thì anh chọn nấu ăn. Khổ trước sướng sau mà.
– Hì, vậy e là người hạnh phúc rồi, mỗi người có 1 hạnh phúc cho riêng mình. Nhưng e thấy hạnh phúc của e to hơn của mấy đứa bạn. Hì hì
– Khéo nịnh nha – tôi trêu
– Sự thật mà, mà anh nấu xong chưa?
– Anh xong rồi đây.
Tôi múc mì ra bát ăn, Linh Nga thì ngồi đối diện, tay thì chống cằm nhìn tôi
– Đừng nhìn anh thế chứ. E ăn không, a đút cho nè
– E no rồi, anh ăn đi. A ko nhớ là có lần e nói với anh là lúc anh ăn trong dễ thương lắm à, thế nên anh ăn nhiều vào nha. Mà anh nấu mấy gói mì thế
– Nhớ mà, anh nấu gói rưỡi
– Sao không nấu 2 gói cho tròn anh
– E xem đây còn rau, trứng, thịt, làm sao tống nổi 2 gói.
– E đùa thôi, ăn no quá cũng ko tốt. Với lại anh hạn chế ăn mì thôi nha, nóng ruột với lại ko có chất đâu
– Ô ma chi, ko nóng ruột đâu
– Ô mai hay ô dù gì cũng ko tốt. Anh phải ăn cơm. Uống sữa đều đặn thì mới đủ chất
– Ủa mà đáng lẽ anh phải nói với e mấy điều để ý đến chuyện sức khỏe chứ nhỉ. E đang ốm mà. – vừa nói tôi vừa nhồm nhoàm nhai mì tôm
– Hì, tiện thể e mới nhắc anh mà. Chứ anh cứ bia rượu nhiều e lo lắm.
– Anh biết ồi. Shuhhh, nóng quá
– Anh ăn từ từ thôi, khổ, chắc tại đói quá đây mà.
– Cái gì nóng chả ngon, hề!
Linh Nga ngồi đợi tôi ăn xong
– Phù, no quá
– Anh ngồi đó nghỉ đi- Cô ấy đứng dậy định cầm bát đũa tôi vừa ăn xong
– E hèm, ngồi yên! Không được đâu sói ạ. Để anh rửa.
Cô ấy lại mỉm cười, có lẽ do hành động của tôi.
– Vâng, e ngồi đây.
– E là bà hoàng, muốn gì cứ bảo anh, không phải đụng chân đụng tay gì hết. Rõ chưa
– Dạ rõ. Hì. Nhưng mà nhiều lúc trông anh ghét lắm. Ghét ghét
– Ủa sao ghét
– E hổng có biết. Hì. Anh rửa bát nhé, e đi lau người.
– Ô tô hê
Cái cảm giác chăm sóc người yêu lúc ốm nó lạ lùng lắm. Mình cũng quan trọng và cô ấy cũng quan trọng nữa. Cho nên tôi cũng chẳng ngại mấy cái việc cỏn con này. Miễn sao cô ấy vui vẻ là được rồi. Rửa bát xong tôi điện cho chú Quang
– Chú nghe
– Chú ạ, chú ơi cháu xin phép nghỉ đôi ba ngày
– Có việc gì à
– Cũng ko có gì quan trọng ạ, việc ở công ty thì cũng hòm hòm rồi. Người yêu cháu ốm nên …
– Ừ, thôi cứ nghỉ. Có gì chú bảo anh em cho, cứ bảo là đi công tác nhé
– Dạ vâng, cháu cảm ơn chú.
Vừa đặt máy xuống thì Linh Nga đi từ trong ra hỏi
– Anh xin nghỉ làm thật đấy à, e ko sao mà
– Ừ, nghỉ vài ngày cho đỡ mệt mỏi, mà e chỉ là cái cớ thôi. Anh cũng muốn nghỉ để chơi mà. Hehe
– Xạo, e chẳng tin. E ko muốn anh phải nghỉ làm ở nhà chăm e đâu. Cái lí do cứ sao sao ấy.
– E không phải lo, tại anh cũng thích nghỉ mà, ngày thường anh còn nghỉ làm bỏ nửa buổi được, nghỉ mấy ngày thì gọi xin chú cho có lệ.
– Lần này thôi đó nha, e ko muốn lần sau a như vậy đâu
– Ừ, anh biết rồi.hehe
Tôi giục Linh Nga vào phòng
– E vào phòng nằm trước đi, bật điều hòa lên nhé. Có xem tivi thì mở lên. Anh đợi thằng Quân về hỏi nó tí chuyện. Tí anh vào sau
– Vâng, ơ mà sao anh lại vào sau – khuôn mặt đầy lo lắng và hiện lên dấu hỏi to đùng
– Tí anh nằm dưới sàn, yên tâm, ngủ cùng nhưng không ngủ chung. Hề
– Nhưng mà…
– E cứ vào nằm đi, nhớ chốt cửa, anh có chìa khóa đây rồi. Tí anh vào anh tự mở.
– Thà e không chốt còn hơn í .
– Thông minh phết nhở. – cười
– Anh mà dám mò lên giường là e “cắt”
– Gì cơ, ôi mẹ ơi, cắt rồi sản xuất e bé làm sao hả giời
– E đã nói hết đâu, e cắt…cơm, từ mai ko nấu cơm cho anh ăn nữa – vừa lấy tay bụm miệng cười- e ngủ trước nhé.
– Ừ.
Lát sau tôi đi tắm rồi đợi thằng Quân về
– Đi đâu mà về muộn thế
– Đi phục vụ con giặc giời kia chứ ai
– Con nào
– Trang yêu dấu của mày chứ còn ai. Sao mày ko yêu bà nó đi cho tao đỡ khổ. Suốt ngày nó hành tao thế này chắc thời gian nữa tao thành cái xác ve mất
– Ơ hay, thế con bé nó làm gì mày à
– Đưa đi đón về thì ko sao, nhưng mà cứ chán với buồn nó lôi đi uống. Xong hôm nay nó kéo tao đi với hội bạn nó. Ôi mày ơi, mấy con bé chúng nó trát cả tạ phấn vào mặt mà trông nó ko mịn đâu, nham nhở như kiểu quét vôi í. Còn gặp mấy thằng trẻ trâu nữa.
– haha, tao tưởng chúng nó đánh phấn phải mịn như lăn sơn chứ. Lại lên bar bả. À mà quên mất, thế con bé Trang đâu.
– Thì đưa nó về rồi. Tao bảo có việc bận, may nó cũng về theo, có vẻ nó chỉ đi thôi, chứ cũng chẳng hào hứng lắm.
– Ờ, cũng may
– May cái gì mà may. Nhiều lúc thấy tội , nhưng nó cứ khó gần nên tao cũng đếch nói gì, cần gì thì nó nói.
– Khổ, mới chiều nay tao đi cafe với nó. Xong Linh Nga ốm tao phải để nó đi taxi về.
– Linh Nga ốm sao, có nặng ko
– Ko sao, chắc làm việc quá sức, với say nắng. Đang nằm ngủ trong phòng kia kìa.
– Thế à, thằng thì ăn ko hết, thằng thì lần chẳng ra. Thôi tao đi ngủ đây
– Ờ, ngủ đi, tối tao ngủ phòng tao , trông Linh Nga nhỡ có làm sao
– Nhớ vui chơi ra sản phẩm nhé – nó nháy mắt đầy nham hiểm
– Vớ vẩn, ngủ đê. – tôi cười.
Tôi vào phòng thì Linh Nga bật tivi nhưng để nhỏ tiếng, nằm quay lưng vào trong. Tôi ngó qua thì thấy nhắm mắt ngủ rồi. Nhẹ nhàng tôi vơ lấy cái gối và chăn để trải xuống đất nằm. Tôi cũng mệt nên ngủ thiếp đi. Nhưng ngủ không đều giấc vì lo cho Linh Nga. Gần sáng lạnh quá tôi mò lấy điều khiển bật nhỏ điều hòa , tiện thể xem Linh Nga thế nào. Cô ấy cuộn tròn chăn ngủ ngon lành. Sáng hôm sau ko phải đi làm nên tôi cứ ngủ lì. Mắt nhắm mắt mở thấy Linh Nga đang cuộn người trong tay tôi. 2 đứa đắp chung 1 cái chăn. Tôi thì đi ngủ hay cởi trần. Da thịt mát lạnh của cánh tay cô ấy vòng qua người tôi.
endchap12

chap13

Chap 50:

Nằm 1 lúc thì cô ấy cựa quậy, chắc là tỉnh ngủ. Tôi nhìn xuống dưới bât gặp ánh mắt cô ấy đang ngước lên
– Giỏi nhờ! Ai cho e xuống đây nằm
– Tại e thấy a co quắp lạnh nên xuống sưởi ấm tí. Hì, a ko thích à
– À thì cũng…thích! Nhưng mà e đang ốm đấy.
– E khỏi rồi mà
– Khỏi gì mà khỏi. E có nhớ gì ko?
– Nhớ gì cơ ạ.
– Ô thế hôm qua chúng mình sản xuất e bé mà giờ không nhớ à.
– Hả…cái…cái gì cơ – vừa nói cô ấy vội vàng lật cái chăn lên nhìn. – Đừng nói với e là thật nha.
– Ơ thật, anh nhớ rõ ràng là….
– Chết mất thôi, anh ơi, ko được đâu, làm gì bây giờ.
– Ai biết- tôi tỉnh bơ
– Ơ, nhưng mà sao quần áo e vẫn còn mặc nguyên xi nhỉ. Anh dám trêu e phải không. Cái “ông” này.
– Biết trêu sao vẫn còn ngây thơ thế. Haha
– E còn đang ngái ngủ, đầu óc chưa tỉnh táo mà anh đúng là…
– Là người yêu e chứ gì. Hê hê
– Anh mà làm thật thì…hic
– Thì sao? À, a nghe nói là buổi sáng mà sản xuất e bé thì rất tốt cho sức khỏe, tốt cho cả e bé nữa. Hay là…. – tôi đá mắt đầy khiêu khích
– Anh đợi đấy, đồ lắm trò. Còn lâu nha, lêu lêu – Linh Nga lật tung chăn ra rồi ngồi bật dậy
– Thì vẫn đang đợi đấy thôi. Hehe
– Đợi …. Đến khi nào e sẵn sàng đã nhé. Hì – Linh Nga véo nhẹ vào má tôi rồi thì thầm vào tai.
– Tất nhiên là phải đợi rồi. Với lại anh cũng ko muốn ép buộc e đâu. – tôi nói nhỏ – e cứ làm như a ham lắm không bằng
– Vâng, hì. À mà anh ăn gì e dậy nấu
– Bây giờ e đi đánh răng rửa mặt đi, anh đi nấu đồ. Hôm qua anh đã nói là anh chăm e mà. E ko phải làm gì hết.
– E khỏi rồi, thật mà, anh cứ quan trọng hóa vấn đề lên thế
– Kể cả không ốm cũng để a làm. E chăm anh nhiều rồi, để anh chăm lại chứ.
– E có chăm cho anh được tí nào đâu – phụng phịu
– Thôi, ko nói nhiều, người ốm là phải được nghỉ ngơi. Dậy nào
– Vâng.
Tôi và Linh Nga cùng dậy
– Anh, đi vào đánh răng cùng e
– Sao lại đánh răng cùng, xem phim hàn nhiều quá bị nhiễm hả. Ngại lắm, e đi đánh răng trước đi
– Đi mà, chẳng mấy khi, với lại e đang ốm, a chiều e đi – nũng nịu
– Ừ thì đi
Chúng tôi đi vào nhà tắm, tôi thì vẫn còn đang cởi trần
– Để e lấy kem đánh răng cho anh nha. Đây! – Linh Nga lấy kem đánh răng cho tôi và cô ấy. 2 đứa mồm đầy bọt quay sang nhìn nhau.
– Anh ko thấy thú vị à – cô ấy hỏi
– À thì …bình thường – cười thầm
– Vậy là không thích chứ gì. Biết thế e chẳng rủ anh.
– Anh đã nói rồi mà, không giống như trong phim đâu. Hề. Nhưng mà….
– Sao anh?
– Có thêm em bé của chúng mình đánh răng cùng nữa thì vui. Hê hê
– Aaaaaa, anh thích e bé đến thế cơ à?
– Thích chứ, hay đánh răng xong chúng mình…- tôi gợi đòn
– Rất tiếc, có thể e ko xinh gái nhưng e rất tỉnh. Anh sản xuất e bé 1 mình đi nhé. Hí hí- Vừa nói dứt câu thì cô ấy đánh răng xong.
– Ơ…1 mình làm sao ấy được
– Việc của anh, chứ ấy là cái gì ,e chịu.
– Thì là ấy í
– E ko biết, anh đánh răng đi, e giặt khăn mặt cho a rồi đây. E xong rồi – nói xong Linh Nga đi ra ngoài
– Ơ kìa đợi anh đã.
Tôi vội vàng đánh răng rửa mặt xong ra ngoài. Linh Nga đang lúi húi pha sữa
– Đã bảo để anh làm mà, e ra ngồi xem tivi đi. Mà ăn bánh mì nhé. Dịch ra để a làm cho.
– Anh đúng là ông già, thế định không cho e làm gì thật hả
– Đàn ông nói là làm. Cứ để anh
– Không biết sau này cưới nhau rồi anh có như thế này không nhỉ.
– Có. Tất nhiên là có rồi. Mẫu đàn ông của gia đình. Mẫu đàn ông chuẩn mực đang đứng trước mặt e đây. – cười
– E biết rồi. Hì, anh làm đi nhé, e ra xem mèo oggy.
– Mèo oggy là cái gì ?
– Thì cái anh hay gọi là cà tun đó.
– Ừ – Linh Nga ôm cổ tôi rồi hôn chụt tôi 1 cái vào má rồi chạy ra ngoài phòng khách
Giá như lúc nào 2 đứa cũng vui vẻ như thế này có phải tốt không nhỉ. Cái mà tôi muốn là lúc nào cô ấy cũng vui vẻ, yêu đời. Không phải lo lắng gì về tôi cả. Thấy cô ấy cười như thế tôi cũng phần nào yên tâm. Chắc những ngày qua cô ấy lo lắng về chuyện của chúng tôi nhiều lắm. Tâm lí con gái mà, thấy người con gái khác bên cạnh người yêu mình ai cũng như vậy thôi. Nhưng tôi cảm phục Linh Nga về cách xử những chuyện như vậy. Không ghen tuông, không tỏ ra khó chịu trước mặt tôi.
Tôi nướng bánh mì, rán vài cái xúc xích, 2 quả trứng với pha sữa xong đem ra phòng khách 2 đứa cùng ăn
– E xem gì thế?
– Mèo oggy anh!
– Đâu con nào là mèo oggy?
– Cái con màu xanh kia kìa, nó đó
– Sao anh trông nó chẳng giống con mèo gì vậy. Mũi thì như quả cà chua nhót. Xấu òm
– Thì là hoạt hình mà, anh cứ vặn vẹo. Thế anh cho e ăn gì bây giờ
– Đây, nhiệm vụ của e là 1 cốc sữa, 1 quả trứng, 1 cái xúc xích, 2 miếng sandwich. Thế thôi
– Trời, sao nhiều thế.
– Vậy con kêu nhiều, thôi ăn đi, ko trứng nguội nó tanh
– Vầng
Vừa ăn được vài miếng thì Linh Nga có điện thoại
– Dạ e nghe…. Dạ e ốm chị ạ…. E quên mất chưa điện cho chị…. E ko sao,…..Dạ vâng….
– Ai gọi thế e
– Chị Huyền anh ạ, hôm qua anh chưa điện cho chị Huyền à
– Chết , anh quên mất. Đầu óc anh để đi đâu không biết.
– Không sao đâu a, chị cũng vừa nói e nghỉ ngơi cho lại sức rồi đi làm.
– Ừ. Mà e này, vợ chồng thằng Vũ định bao giờ khai trương cửa hàng mới thế
– Cuối tuần sau anh ạ, giờ đang làm nội thất bên nhà mới thuê hay sao í
– Ừ, e ăn nhanh đi
Tôi lấy điện thoại ra nhắn tin cho thằng Vũ
– Cho Linh Nga nghỉ ốm mấy hôm nhé, nhắn luôn vợ mày cho tao.
– Ok
Cái thằng, nhắn cả 1 đống chữ mà nó nhắn lại có 1 từ. Mọi hôm thì bô bô sao hôm nay tiết kiệm lời vậy
– Anh – Linh Nga gọi
– Ừ, anh đây
– E lo quá, không biết sắp tới e có kham nổi cái cửa hàng mới không.
– E cứ làm đi, sổ sách kế toán có gì ko hiểu anh nhờ ông anh anh cho.
– Sổ sách thì e ko sợ. E chỉ sợ làm ở đó rồi. Lại không có thời gian dành cho a.
– Ôi dào, e cứ làm đi. Lúc nào mà anh thấy e ko có thời gian dành cho a thì anh sẽ đến tìm và làm phiền e. Hehe
– Nhưng thật sự là sẽ bận lắm đấy, sáng đi sớm tối về muộn. Đến lúc đó anh đừng giận e nha.
– Không sao, không có gì là không giải quyết được. E cứ làm, cảm thấy vất vả bảo anh, anh giải quyết
Ăn sáng xong tôi và Linh Nga ngồi xem phim ở phòng khách. 1 phần vì no, 1 phần vì mệt nên cả 2 đứa ôm nhau ngủ lúc nào không biết. Đang mơ màng thì nghe thấy cái giọng quen quen
– Giỏi nhỉ, phòng có không nằm, 2 cái đứa này ngủ lăn ngủ lóc ở đây à. Khéo trộm nó vào bê hết đồ đạc đi không biết.
Mắt nhắm mắt mở nhìn lên thì là mẹ tôi. Linh Nga cũng giật mình đứng dậy
– Cháu chào 2 bác
– Bố mẹ lên đấy à – tôi vẫn còn ngái ngủ uể oải
– Làm gì mà hôm nay 2 đứa ở nhà thế này. Nay thứ 6 mà.
– Linh Nga ốm, con thì được nghỉ
– Hả, Linh Nga ốm à con, có sao không? – mẹ tôi sốt sắng
– Dạ con không sao bác ạ,con ôm vặt thôi
– Ốm thì vào giường nằm hẳn hoi, sao 2 đứa lại vạ vật ngoài này – bố tôi nhắc
– Cái thằng này nó có biết cái gì đâu. Linh Nga vào trong nghỉ đi con. Mà ốm làm sao. Sốt hay cảm hay thế nào?
– Hôm qua đi làm về mệt nên ngất đấy mẹ ạ – tôi nói, vừa nói khỏi câu Linh Nga véo tay tôi ra hiệu. Chắc định không cho tôi nói với mẹ để mẹ bớt lo
– Chết, thế thuốc thang gì chưa
– Hôm qua anh Tùng mua thuốc bổ con uống rồi ạ.
– Thôi vào trong nằm đi con. Người ốm đi lại ít thôi.
– Con cũng đỡ nhiều rồi bác ạ.
– Thì đỡ nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn, nghỉ cho khỏe hẳn. Đợi bác tí.
Dứt câu mẹ tôi lấy điện thoại ra gọi
– Ừ, chị đây…đến nhà chị truyền cho cháu nó chai hoa quả…ừ…thế nha
– Con khỏi rồi mà bác
– Yên tâm, truyền xong là lại khỏe ngay. Nghe lời bác, chứ nghe cái thằng này thì có muốt mùa mới khỏi.
– Đúng đấy, truyền hoa quả nhanh lại sức, mà đi làm kiểu gì mà vắt kiệt sức thế cháu – bố tôi hỏi
– Cũng hơi hơi mệt thôi bác ạ, với lại chắc con bị say nắng nên mới bị ngất
– Mùa này phải cẩn thận chứ con, mà không, mùa nào cũng vậy, lại chuẩn bị giao mùa rồi đấy. Đề phòng sức khỏe con ạ. Chứ như bác đây khổ lắm
– Dạ vâng
– Mẹ, mai có lịch tiêm à? Sao bố mẹ lên đột ngột thế
– Tôi lên chơi không được à. Lên xem anh ăn ở thế nào
– Chắc mai con phải thay khóa cửa mất. Cứ đùng 1 phát, mà lần nào cũng đùng í, chẳng thèm gọi cho con lấy 1 câu
– Này nha, giấy tờ nhà tôi cầm, chưa sang tên cho anh đâu. – mẹ tôi hắng giọng – mà Linh Nga vào nghỉ đi con
– Đến giờ nấu cơm rồi bác ạ, bác để con đi nấu cơm. Con cũng khỏi rồi
– Bác gọi người đến truyền cho con rồi, con vào phòng nằm đi. Cơm nước để 2 bố con nó lo.
– Nhưng….
– Lệnh của bác to nhất nhà, con ko phải lo
2 bố con tôi tròn mắt lên nhìn mẹ
– Thằng Tùng, đi chợ nấu cơm đi.
– Vầng, con biết rồi.
Tôi uể oải đứng dậy cầm cái cốc đi rót cốc nước để uống.
– Con giao Linh Nga cho mẹ đấy. Mọi người thích ăn gì con còn mua
– Rồi, ăn gì chẳng được.
– Tùng, đợi bố đi với – bố tôi vội đặt cái máy tính bảng xuống bàn rồi đi cùng tôi.
Thật ra thì mẹ tôi ốm bao nhiêu năm nay. Bố tôi vẫn đi chợ nấu cơm chăm mẹ tôi. Không ngoa chứ cái nhìn của 1 thằng con về bố nó quá là tuyệt vời. Cho dù mẹ tôi có to tiếng có bực mình bố tôi vẫn nhẫn nhịn. Vì tâm lí người bị bệnh lúc nọ lúc kia, bố tôi ko muốn mẹ phải chịu thêm 1 chút áp lực nào nữa.
Lâu lắm rồi. Từ hồi tôi còn bé đến bây giờ tôi mới cùng bố đi chợ. Chỉ có điều là ngày trước bố lai tôi đi, còn giờ thì tôi lai bố tôi ngồi đằng sau.
– 2 đứa dạo này thế nào?
– Vẫn bình thường bố ạ
– Bình thường là không được rồi
– Sao lại vậy ạ. Bọn con vẫn yêu nhau mà bố
– Lúc mới yêu là phải nồng nhiệt, nóng bỏng, ngọt ngào. Xem lại đi, chứ bình thường thì đều đều làm gì có gì thú vị
– Vâng, thì vẫn ngọt ngào thú vị mà bố. Con gọi đó là bình thường – cười
– Bố đùa thôi, con bé nó ngoan, đảm đang. Cố mà giữ con ạ!
– Vâng, con biết rồi.
– Mà tuần trước 2 đứa về nhà Linh Nga, có vấn đề gì không?
– Không bố ạ, nói chung là suôn sẻ
– Thế thì tốt, hôm nào lựa lời nói với bố Linh Nga là bố muốn gặp nha.
– Vâng
Tôi cùng bố đi chợ mua được ít tôm và thịt rồi về nấu cơm. Về tới nhà thì tôi nói với bố
– Đề con nấu cho
– Thôi để bố phụ cho nhanh
– 2 bố con mua được cái gì thế
– Thịt làm chả (nem rán) với ít tôm mẹ ạ. Mà Linh Nga đâu mẹ
– Trong phòng đang truyền kia rồi. Nấu cơm đi nha, mẹ vào trông.
– Vâng
Lát sau tôi và bố nấu cơm xong. Linh Nga cũng truyền xong, cả nhà ra ngồi ăn cơm
– Này 2 đứa, tuần trước về nhà con bố mẹ có nói gì không- mẹ tôi hỏi
– Dạ bố mẹ con cũng ủng hộ ạ
– Thế à, vậy thì cưới thôi. – mẹ tôi vui mừng
– Mẹ, bình tĩnh, bọn con con trẻ mà
– Cưới sớm ổn định sớm, mà còn trẻ trung cái gì nữa, hai mấy tuổi đầu rồi. 2 đứa bàn bạc đi rồi nói với bố mẹ
– Vâng, bác để thư thư cho con 1thời gian để con nói với bố mẹ con đã ạ.
– Bà để tự chúng nó quyết định đi. Cái gì cần làm trước thì làm. Nhưng mà đã yêu nhau rồi phải tin tưởng nhau, tuyệt đối không được lừa dối nhau. Có chuyện gì thì phải ngồi lại với nhau mà bàn cách giải quyết. Hiểu chưa
– Dạ vâng
– Đừng đặt cái tôi cá nhân lên quá, đôi khi sĩ diện bản thân không mua được hạnh phúc đâu.
Đúng là bố tôi. Nói không sai trật 1 chữ nào luôn! Chiều hôm đó Linh Nga ở nhà với mẹ tôi. Thấy ăn cơm xong là vào phòng thủ thỉ với nhau. Tôi thì gọi thằng Vũ ra quán cafe
– Mày giỏi, bạn với chả bè thế đấy
– Ơ cái thằng này, vừa mới gặp đã ý kiến ý cò rồi. Có chuyện gì
– Có cái nội thất cửa hàng mới ko đẩy sang cho tao làm. Lại thuê thằng nào thiết kế à
– Ô, thằng này ấm đầu thật rồi. Mày quên tao học cùng lớp mày à. Trình anh ko cao nhưng mấy cái nội thất đơn giản đó thì anh làm được
– À ừ nhỉ. Quên mất, mày đi bán quần áo mấy năm, quên bố nó mất. Thế làm đến đâu rồi, có cần tao phụ gì không
– Không, gần xong rồi. Mà Linh Nga nhà mày ốm thế nào?
– Hôm qua đi làm về xong ngất, chúng mày bóc lột sức lao động người yêu tao vừa thôi chứ.
– Thật à, chết. Nhưng cả ngày ngồi trong nhà, phòng điều hòa. Với lại sắp hết mùa khách cũng giãn, có vất vả bằng đợt hè mấy đâu.
– Đùa thôi, chắc lo lắng chuyện của tao với lại say nắng.
– Say nắng thằng nào à?
– Say nắng theo nghĩa đen cơ mà, mày tưởng say nắng theo nghĩa bóng chắc. Đầu với chả óc Mà tuần này ko đi chơi đc rồi. Để khi khác đi, bố mẹ tao lên với Linh Nga đang ốm
– Đi đâu cơ?
– Lần trước mày chả bảo đưa vợ con ra ngoại thành chơi còn gì
– À ừ. Hôm qua Q. Nga nó rủ tao đi cafe nói chuyện
– Gì cơ, mày đi gặp ko
– Có, nhìn dạo này nó xuống sắc quá
– Có chuyện gì mà gọi mày thế?
– Thế mày nghĩ có chuyện gì ngoài nhân vật chính là mày ra.
– Cô ta nói gì?
– Thì hỏi mày có hận nó không, có nhắc đến nó không. Hỏi mày yêu Linh Nga à. Đại loại tóm tắt là như thế
– Mày trả lời sao?
– Tao cũng trả lời thật thôi
– Thật là sao, nói toạc ra đi cho nhanh.
– Thì tao bảo là mày ghét nó, ko nhắc đến nó. Bảo mày có người yêu rồi
– Trông ngu ngu mà minh phết nhỉ. À nhưng mà ko được
– Sao lại không được, không được cái gì
– Thôi lúc nào tao kể cho, về đã. À tí quên, 5 chục đấy, cầm về báo cáo vợ đi nhé .
– Tiền gì đây?
– Tiền làm ăn, vợ mày bảo con thiếu. Tao cho vay
– À ờ, rồi, cảm ơn nha.
– Về nha. Mai rảnh dắt bin qua chơi với bố mẹ tao.
Tôi về nhà lúc chập tối thì thấy thằng Quân cùng với Trang đang ngồi nói chuyện với bố mẹ tôi ở phòng khách.

Chap 51:

– Mày đi đâu thế con, Trang qua chơi này
– Con đi cafe với thằng Vũ, qua lâu chưa nhóc – tôi hỏi Trang
– E vừa đến thôi. 2 bác lên sao anh ko bảo e
– Toàn lên bất thình lình, anh còn chẳng biết bố mẹ lên lúc nào.
Bỗng nhiên Linh Nga đi từ trong bếp ra, bưng theo khay nước
– Cháu mời 2 bác. E mời anh chị uống nước ạ.
– Ngồi xuống đi cháu – bố tôi nói với Linh Nga
Cô ấy cũng ngồi xuống cạnh tôi. Không khi nặng nề bao trùm cả phòng khách. Mẹ tôi cũng hiểu nên cũng ko dám nói gì
– À, tình hình sức khỏe bác dạo này thế nào ạ – Quân hỏi mẹ tôi – Mấy lần bác lên cháu về muộn nên ko gặp 2 bác
– Bác cứ túc tắc thế thôi, chết lúc nào cũng biết. Giờ sống được ngày nào thì quý ngày đó.
– Sao bác lại nói thế, có bệnh thì phải chữa, nhưng bác phải lạc quan lên, chiến đấu mạnh mẽ với bệnh tật bác ạ – Trang động viên
– Bác sống đến giờ này cũng chỉ vì chồng vì con, bác mà ko bản lĩnh thì làm sao sống chung với bệnh tật bằng đó năm
– Mẹ cứ nói gở làm gì thế nhỉ.
– Tao mà đổ đùng 1 phát ra đây có mà bố mày đi lấy vợ khác ngay
– Đấy, lại bắt đầu – bố tôi thở dài
– Bác suy nghĩ ít thôi, người có bệnh tâm lí phải thoải mái, chứ lúc nào đầu óc mà cũng căng thẳng là không được đâu bác
– Ừ, cố gắng vậy chứ biết sao.
Linh Nga ngồi từ nãy đến giờ cứ cầm chặt cốc nước. Tôi cũng chẳng nói gì. Chỉ quay sang cười mỉm với cô ấy
– Dạo này công việc cháu thế nào hả Quân?
– Nhờ Tùng xin cho cháu vào chỗ bố của Trang nên công việc cũng ổn bác ạ
– Thế hả, vậy 2 đứa tính bao giờ cưới. Trông 2 đứa đẹp đôi lắm
– Ơ…Không phải đâu bác ơi – Quân phân trần
– Hì, như ông này cháu vớt ngoài kia cả rổ, bạn bè thôi ạ. Anh Quân nhỉ
– À…ờ
– Chết quên mất, cô bé này tên gì nhỉ, a Tùng- Trang cố tình dò hỏi và đưa ánh mắt sang Linh Nga
– Dạ e tên Linh nga
– Ủa, Nga – Trang có vẻ ngạc nhiên
– Gặp mấy lần quên ko hỏi tên, dạo này e xinh ra nhiều đấy.
– Ủa, 2 đứa quen nhau à – mẹ tôi ngạc nhiên
– Nói là quen thì cũng ko phải bác ạ, ngày trước cháu với anh Tùng…
– Trang – tôi gừ giọng
– Đến chơi thì ở lại ăn cơm luôn nhé cháu, chẳng mấy khi đông đủ như thế này – mẹ tôi nói
– Dạ vâng, để cháu điện về báo cho bố cháu.
– Tiện thể có Quân bác cháu mình làm mấy chén nhỉ?
– Cháu uống kém lắm ạ
– Dân xây dựng mà ko uống được thì chết.
– Ngồi chơi đi bác vào nấu cơm
– Để cháu vào phụ bác nấu cơm – Trang nói với theo rồi cũng đứng dậy cùng mẹ tôi đi vào bếp
Linh Nga thấy thế đứng dậy đi vào phòng, tôi cũng đứng dậy đi theo. Cô ấy đang ốm mà phải chịu đựng như thế này, tội thật. Tôi thì bất lực, chả biết nên phải làm gì trong hoàn cảnh này nữa.
– Em đi về đây – rơm rớm nước mắt
– Anh xin lỗi
– Sao anh phải xin lỗi, anh đâu có lỗi
– E đang ốm mà gặp hoàn cảnh này, anh đưa e về nhé
– E tự về được
– E đang ốm mà, anh ko yên tâm để e đi 1 mình đâu.
– E muốn đi 1 mình. – vừa nói cô ấy vừa dọn đồ đạc vào túi
– E đừng như thế này được không. Anh biết e mệt mỏi. Nhưng tại sao e ko ở lại đây.
– Anh có dám thể hiện tình cảm với e ngay trước mặt chị Trang ko?
– Dám, e ở lại đi
– Thế là được rồi, nhưng e ko muốn thể hiện tình cảm của e trước mặt người khác. E chỉ cần anh nói dám là được rồi. E ổn
– Anh thì ko thấy ổn tí nào hết. E sợ gì chứ
– Không phải e sợ, mà e thấy e ko thoải mái, và nếu e có thể hiện để cho chị Trang thấy anh và e yêu nhau e ko đành lòng. Anh phải hiểu người đáng thương hại lúc này là chị Trang chứ ko phải là e.
– Tại sao e lúc nào cũng suy nghĩ cho người khác thế nhỉ.
– E ở đây thì cả bố mẹ a cũng ko thoải mái. Chẳng lẽ điều này a ko nhận ra à
– Thôi được rồi, vậy anh đưa e về
– E tự bắt taxi về được. Anh ra ngoài nói chuyện với mọi người đi. E thu đồ xong rồi ra chào mọi người sau
– Sao e ương thế nhỉ, anh bảo a đưa e về cơ mà
– E muốn về 1 mình. Đừng đi theo e.
– Vậy a gọi xe rồi đưa e xuống
– Tùy anh
Thật sự tôi ko thể hiểu nổi thái độ của cô ấy lúc này. Làm sao lại như vậy cơ chứ. Con gái thật khó hiểu. Tôi gọi taxi, Linh Nga đi từ trong phòng ra bếp chào mẹ tôi
– Cháu xin phép bác cháu phải về có việc. Cháu chào bác, em chào chị
– Ơ, sao không ở lại ăn cơm cháu
– Dạ cháu có chút việc đột xuất. Cháu đi đây ạ – nói xong Linh Nga đi ra ngoài chào bố tôi và Quân. Tôi chẳng nói gì cứ lẽo đẽo theo sau Linh Nga xuống dưới
– Anh lên nhà đi, ko mọi người đợi
– Hay anh đi với e nha
– E đã nói e muốn 1 mình. Anh lên nhà đi
– Vậy về tới nhà e gọi điện cho a nhé
– Vâng
Tôi đành để Linh Nga đi taxi về. Không hiểu sao mà hôm nay bướng vậy không biết. Lại còn đang ốm, chẳng biết cô ấy có ổn không nữa. Hay là cô ấy chưa tin tưởng vào tôi…chắc có lẽ những gì mà tôi làm cho cô ấy là chưa đủ.
Lên nhà thì cơm nước dọn xong xuôi. Trang thì cố gắng gần gũi mẹ tôi, cũng trò chuyện rôm rả. Còn 3 người đàn ông uống rượu
– Bác ơi. Bố mẹ cháu có lời muốn gặp 2 bác đấy ạ
– Thế à, bố mẹ cháu khỏe ko
– Bố mẹ cháu khỏe, mai 2 bác có rảnh không ạ. Cháu nói bố mẹ cháu đến chơi
– Bận rồi – lúc này có tí men nên tôi cũng hơi mạnh miệng
– Cái thằng này, mai 2 bác ở nhà, mà bày vẽ thăm nom làm gì.
– Tại bố mẹ cháu cứ giục, với lại chẳng mấy khi gặp được 2 bác
– Ừ, mà công việc cháu dạo này thế nào
– Dạ vẫn tốt bác ạ
– Quân này, cháu với thằng Tùng cũng có tuổi rồi. Nói là già thì chưa già, nhưng cũng đến tuổi lập gia đình rồi. Mau mau lấy vợ đi – mẹ tôi giục
– Bà cứ để chúng nó lo sự nghiệp đi đã
– Thực ra cháu cũng xác định là ổn định công việc rồi kiếm cô nào đấy cưới luôn. Về Hà Nội 1 thời gian rồi mà vẫn chưa lừa được cô nào – nó cười
– Có mà chúng nó lừa mày, chứ trình mày thì lừa được ai
– Bác thấy con gái bây giờ hiếm lắm. Ngoan như Trang thì bác ko nói. Nhưng nhiều đứa chúng nó sống thoáng quá, dễ dãi quá.
– Ôi dào, xu thế xã hội hóa, hiện đại hóa. Mà nó lai tạp nửa tây nửa ta buồn cười lắm.
– Gớm, bố con ông ăn rau muống mà bàn chuyện thế giới. Lo mà chọn cho tôi đứa con dâu đi.
Cơm nước xong xuôi Trang xin phép về. Quân cũng đi cùng. Trước khi về Trang gọi tôi xuống dưới nói chuyện. Thằng Quân thì ngồi trong xe đợi
– Em xin lỗi, chuyện hôm nay…
– Chuyện gì ?
– Thì làm cô bé kia bỏ về. Nhưng cô bé tên Nga thật hả- tôi gật đầu
– Bỏ đi
– Anh giận e lắm phải không? Mà cái tên Nga nó ấn tượng với anh đến thế sao
– Đi về đi, ko thằng Quân nó đợi
– Sao anh lạnh nhạt với e thế. E đã xin lỗi a rồi cơ mà. Buồn thật đấy
– Anh mệt.
– Anh yên tâm, e chưa bỏ cuộc đâu. Nhưng dù sao cũng cảm ơn anh vì hôm nay. E về đây.
Trang cũng có vẻ buồn. Chả hiểu mấy cô con gái rắc rối nghĩ gì trong đầu nữa. Vui cũng vì tình, buồn cũng vì tình, rắc rối cũng vì tình. Nhưng sống mà vô tình thì khác nào không có lương tâm. Tôi chợt nhớ đến Linh Nga, lấy điện thoại ra gọi cho cô ấy. Nhưng cô ấy ko nghe máy, gọi 3,4 lần vẫn không bắt máy. Lòng như lửa đốt tôi gọi cho Ngọc
– Em nghe anh ơi
– Chị đâu e, anh gọi chị ko nghe máy
– Ơ, e tưởng chị ở với anh.
– Vậy từ tối đến giờ Linh Nga ko về nhà à, lúc chập tối anh bắt taxi cho Linh Nga về mà, thế chị có điện cho e ko?
– Không anh ạ, mà chị đi đâu được nhỉ. Lại đang ốm nữa
– E biết số điện thoại của bạn bè Linh Nga ko, e gọi hỏi dùm a cái.
– Vâng để e gọi, mà máy chị đổ chuông ko anh
– Có. Nhưng anh gọi ko nghe. E gọi xem
– Vâng
Cô ấy đi đâu mới được chứ. Mấy tiếng đồng hồ , ko về nhà. Tôi gọi điện cho thằng Nhật, cho vợ chồng Huyền cũng ko biết Linh Nga ở đâu. Giờ đi tìm người ở cái đất Hà Nội này khác gì mò kim đáy bể. Tôi vội vàng bắt xe đến nhà trọ Linh Nga, Ngọc vẫn ko có tin tức gì, vẫn ko gọi được. Bây giờ chỉ biết chờ thôi. Tôi ngồi vật vờ ngoài hiên nhà trọ đợi Linh Nga. Hơn 11h mẹ tôi gọi điện
– Mày đi đâu thế con
– Con đang ở nhà Linh Nga, bố mẹ ngủ trước đi
– Có chuyện gì à?
– Không, bố mẹ ngủ trước đi, lát nữa con về
Đi đi lại lại, hết đứng rồi ngồi, cầm điện thoại gọi mấy chục cuộc vẫn không ai bắt máy. Bỗng thấy bóng dáng quen thuộc đi từ ngõ vào. Đúng là Linh Nga rồi. Tôi vội vã chạy ra
– Em đi đâu thế – tôi quát
– Sao anh lại ở đây?
– Anh hỏi em đi đâu, đi đâu mà điện thoại không nghe, đi đâu mà giờ này mới về. E có biết e đang ốm ko?
– Điện thoại e để quên trong phòng a hay sao ấy. E xin lỗi
– Thế e vừa đi đâu về. E có biết là mọi người lo cho e lắm ko. E đã ăn uống gì chưa
Linh Nga lắc đầu
– E đi dạo thôi
– Dạo, đi dạo gì mấy tiếng đồng hồ. Anh thật không thể hiểu nổi e đâu đấy.
– E đã nói e xin lỗi mà
– E khỏe thì còn chấp nhận được, đằng này đang ốm, mà đêm hôm thế này. E định hành xác bản thân đấy à. Vào nhà đi – tôi kéo tay Linh Nga vào phòng
– Chị, chị đi đâu thế, chị làm e lo quá
– Đừng có đi đâu đấy, anh quay lại ngay – tôi chạy ra đầu ngõ mua bát cháo đem về rồi múc cho Linh Nga
– E ăn đi
– E không đói
– E định nhịn à
Cô ấy không nói gì, vơ lấy cái gối dựa lưng vào tường. Ngọc biết ý nên cũng đi ra ngoài để tôi ở lại với Linh Nga
– E làm sao vậy? Có chuyện gì. Có chuyện gì mà e lại xử sự như vậy
– E ko sao
– Không sao mà e lại hành động như thế à
– Chỉ là e muốn đi bộ 1 mình thôi, anh ko phải lo đâu
– Rồi, cháo anh mua đó, chút muốn ăn thì nấu lại. Anh đi về đây. Có vẻ sự có mặt của anh ở đây chẳng là gì với e cả – tôi quay lưng đi ra
– Anh – tôi ra đến cửa thì cô ấy vội chạy ra ôm lấy tôi từ phía sau – đừng đi – cô ấy hình như đang khóc
– Tại sao ?
– E xin lỗi
– Đi nghỉ đi, mai a qua – tôi quay người lại ôm lấy Linh Nga
– Anh ở lại với e 1 lúc đi
– E đang sợ cái gì vậy hả?
– Chỉ là…
– Sao?
– E có linh cảm
– Không có linh cảm gì hết. E nói e tin anh. Giờ tin nhau kiểu này đây hả
Những giọt nước mắt vẫn lăn trên má cô ấy. Tôi vội vàng lấy tay lau chúng
– Nín đi, đồ yếu đuối
– E ko có yếu đuối – Linh Nga nói to
– Ko yếu đuối sao khóc
– E nín rồi
– Thế giờ sao?
– Anh ở đây với e 1 lát nữa rồi về được không?
– Vậy thì ăn cháo rồi uống thuốc, anh sẽ ở lại
Linh Nga gật đầu, đôi mắt vẫn còn đỏ hoe. Tôi đi lấy cháo và đút cho Linh Nga ăn, rồi đưa thuốc cô ấy uống. Cô ấy ôm chặt lấy tôi và nói
– Anh ơi
– Sao thế?
– E yêu anh nhiều lắm
– Anh biết. Anh cũng yêu e nhiều lắm. Nhưng mà ko có lần sau như hôm nay nữa đâu đấy. Nghe chưa
– Vâng
– E này, anh biết e buồn, e khó chịu. Nhưng có chuyện gì e phải nói với anh, chứ ko được chịu đựng 1 mình. Biết chưa
– E chỉ nghĩ e may mắn vì có người yêu là anh. Nhưng hôm nay e cảm thấy từ khi chị Trang đến. Từ lúc chị ấy hỏi e tên gì. E sợ mất anh hơn bao giờ hết. Chưa bao giờ e có cảm giác như vậy. E đã nghĩ lại chúng mình yêu nhau như thế nào. E đã ước chừng tình yêu chúng mình có đủ lớn hay không để lúc nào cũng cần nhau. E nghĩ nhiều lắm anh ạ.
– Đủ chứ. Nó lớn lắm. Lớn hơn rất nhiều những gì e nghĩ. Đôi khi cuộc sống có những thử thách, khó khăn. Anh và e phải cùng nắm tay nhau vượt qua chứ. Ai lại trốn đi 1 mình thế. Không bao giờ được chạy trốn, nghe chưa.
Linh Nga bẽn lẽn gật đầu.
– E đi ngủ đi, muộn rồi, a cũng về đây ko bố mẹ lo – tôi đứng dậy
– Vâng, về tới nhà gọi cho e. Được ko.
– Ừ, a về nha
– Từ đã, lại cho e ôm cổ cái đi.
Tôi lại ôm cô ấy rồi ra về. Gặp Ngọc bên ngoài
– Để ý chị nhé, có gì alo anh. Anh về đây
– Vâng, e chào anh
Sáng hôm sau tôi đang ngủ thì mẹ tôi vào gọi dậy
– Dậy , Tùng , dậy
– Hôm qua con ngủ muộn, để con nằm tí nữa đi
– Dậy, Trang nó dẫn bố mẹ nó qua chơi kia kìa.
– Gì cơ…

Chap 52:

– Bố mẹ Trang sang chơi, dậy đi
– Rồi, rồi, con biết rồi. Mẹ ra trước đi rồi con ra.
Tôi uể oải dậy đi đánh răng rửa mặt rồi ra phòng khách. Bố mẹ Trang tươi tỉnh đang nói chuyện với bố mẹ tôi
– Cháu chào 2 bác
– Ừ, Tùng à
– Đấy, anh chị xem, như trẻ con ấy, sáng ra mẹ còn phải vào gọi dậy
– Ngày nghỉ mà mẹ, 2 bác qua lâu chưa ạ
– 2 bác qua được 1 lúc thôi. Chẳng mấy khi anh chị lên, hôm qua cháu Trang sang đây có về nói qua với vợ chồng em là 2 bác lên. Thế tình hình sức khỏe chị dạo này thế nào rồi
– Tôi thì cũng đều đều vậy, lúc khỏe, lúc yếu. Nhưng ơn giời là còn sức khỏe mà đi lại được. Chứ giờ mà ngơi thuốc ra là chết
– Cố gắng mà giữ gìn chị ạ, bị bệnh này coi như phải sống chung với nó cả đời rồi. Chỉ cần giữ gìn là không sao hết
– Bởi vậy cho nên tháng nào tôi cũng phải lên đây lấy thuốc, chứ lấy dưới tỉnh tôi cũng không yên tâm. Còn đi được thì cố gắng đi thôi.
– Hôm nay vợ chồng em sang đây trước là thăm 2 bác, 2 là cũng có ý muốn hỏi 2 bác đã dự định gì cho tương lai của cháu Tùng chưa ạ. – bác Tuân nói
– Gia đình chúng e biết cháu Tùng đã lâu, cũng coi cháu như con cháu trong nhà. – bác gái lại nói – cháu Trang nhà e thì cũng đến tuổi….
– Vâng, vợ chồng tôi thì cũng có mỗi mình nó, 2 đứa nó đến với nhau được thì là cái quý. Được làm thông gia với anh chị lại càng quý. Nhưng chuyện tình cảm yêu đương của 2 đứa cứ để 2 đứa quyết định. Tôi thì tôi không can thiệp vào chuyện đó – bố tôi nói
– Thật ra thì tôi cũng hiểu ý anh chị, tôi cũng giục thằng giặc giời này cưới vợ sớm đi cho tôi nhờ, nhưng mà nó cứ bình chân như vại ấy – mẹ tôi nói
– Đấy, Tùng nghe bố mẹ nói chưa, bây giờ quyết định là do cháu đấy.
– Dạ bác để cháu tính
– 2 bác thì cực kì ủng hộ 2 đứa, bố mẹ thì cho cháu quyền quyết định thôi đấy.
– Thật ra cháu…cháu – tôi bối rối
– Cái Trang nhà bác chứ gì. Nói thật với 2 bác là con bé nhà e nó hơi bướng, cứng đầu, lại được chiều chuộng từ nhỏ, nên nếu có gì không phải thì 2 bác thông cảm cho. – bác gái nhìn sang tôi – chỉ có cháu mới nói được nó thôi đấy.
– 2 bác thư thư cho cháu vài bữa, rồi hôm nào cháu sang thưa chuyện với 2 bác hẳn hoi ạ
– Cứ từ từ cũng được mà, cái chính là hôm nay vợ chồng e sang đây muốn gặp 2 bác với lại mời 2 bác ngày mai sang nhà e. Nhà e mai có giỗ cho các cụ. Mời 2 bác sang ăn với chúng e bữa cơm tiện thể sang chơi luôn ạ. Cháu Tùng thì e nói với cháu từ hôm trước rồi
– Vợ chồng tôi cảm ơn nhã ý của anh chị, nhưng tôi mai có việc e là chiều phải về cho nên hẹn anh chị hôm khác- bố tôi nói
– Thế thì tiếc quá nhỉ, nhưng thôi không sao, còn nhiều dịp. Hôm nay sang gặp thấy bác gái khỏe mạnh là chúng e cũng vui rồi .
– Cảm ơn anh chị, sang thăm lại còn quà cáp thế này.
– Có gì đâu ạ, e cũng mong 2 cháu nó sớm nên duyên để 2 gia đình còn có chỗ đi lại. Khổ cái con bé nhà e nó ương ngạnh, nó có gì xử sự không phải với 2 bác thì 2 bác thông cảm dùm e. E sẽ về bảo ban cháu.
– Không, Trang nó sang đây ngoan lắm. Anh chị cứ nói quá. Có cô con dâu vừa xinh vừa giỏi như thế ai chẳng muốn.
– Thôi, giờ vợ chồng e phải đi có tí việc nữa, e xin phép. Hai bác nghỉ ngơi đi!
– Vâng, vậy chào anh chị
– Cháu chào 2 bác ạ
– Ừ, Tùng với Quân mai nhớ qua nhé.
– Dạ vâng.
Thật ra ko còn cách nào khác để bố mẹ tôi từ chối. Cho nên xử trí như thế cũng phải. Cũng chỉ là bài hoãn binh thôi. Còn lại tôi và bố mẹ
– Ngồi xuống mẹ hỏi
– Sao mẹ?
– Thế giờ mày tính thế nào?
– Thế nào là thế nào mẹ?
– Ơ mày ko định cưới vợ à
– Ôi dào, vợ với chả con sốt cả ruột
– Vậy mày để bố mẹ Trang sang đây nói như thế, đẩy bố mẹ vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Ai đỡ được cho mày
– Thì bố mẹ chả đẩy sang cho con còn gì. Bố mẹ chẳng bảo để con quyết định còn gì
– Tùng, không được nói với mẹ thế – bố tôi có vẻ không hài lòng
– Con mệt mỏi lắm
– Bố biết, bố mẹ đẻ ra con bố mẹ biết tính con thế nào. Giờ bố hỏi con vài điều. Thứ nhất là con yêu Trang hay yêu Linh Nga
– Linh Nga ạ
– Thứ 2 là con định lấy Trang hay lấy Linh Nga
– Tất nhiên là Linh Nga chứ ạ
– Thứ 3 là con định xử lí việc này như thế nào. Trang biết con yêu Linh Nga, nhưng bố mẹ Trang chưa biết đúng ko
– Vâng, cái mấu chốt là ở chỗ đó. Mà con còn đang vướng chỗ dự án cho bố Trang, lại vừa mới xin cho thằng Quân vào đó làm.
– Bố hiểu rồi.
– Ông thì hiểu cái gì. Bố mẹ nó còn sốt ruột đến đít rồi kia kìa. Người ta đến tận đây đặt vấn đề, có ai đời nhà gái đi đặt vấn đề với nhà giai trước bao giờ không.
– Đầu óc bà thì lúc nào cũng sồn sồn lên. Sao bà không nghĩ đơn giản đi, là bà ốm bố mẹ con bé sang thăm. Cái quan trọng là bây giờ để sau này còn gặp nhau cho đỡ sượng mặt thôi, cho nên con phải xử trí cẩn thận vào.
– Thôi, bố mẹ đừng tranh cãi nữa. Mẹ lo uống thuốc, ăn uống chăm lo cho sức khỏe đi. Nghĩ ít thôi, để con lo.
– Tiên sư mày, mẹ không lo cho mày thì lo cho ai
– Rồi, rồi con biết, nhưng làm gì cũng phải có trước có sau. Cũng phải tính toán. Không phải tính toán thiệt hơn mà tính toán sao cho phải phép, cho đúng. Chứ h mẹ bảo con sang nhà Trang nói là con sắp lấy vợ mà không phải Trang khác gì đập vào mặt 2 bác.
– Mẹ là mẹ không cần tiền, lấy con nhà giàu về rồi nó đè đầu cưỡi cổ mày, rồi nhục lắm con ạ
– Thôi khổ lắm, con biết rồi.
– Con nó nói đúng đấy, giờ còn chuyện công việc của nó. Nó bị ảnh hưởng thì đến chú Quang nhà mình cũng bị ảnh hưởng chứ đùa à. Bà để cho con nó tính. Mà đầu óc nó thoải mái mới tính được chứ cứ dồn nó như thế có mà bố nó là tôi cũng chả tính được
– Bố con nhà ông thì giỏi rồi. Gì thì gì cũng phải đem cái Linh Nga về đây cho tôi, sau này ốm liệt giường còn có đứa mà nhờ. Chứ lấy con nhà giàu về nhờ kiểu gì.
– Chuyên trị lo xa, chả biết bà lo được đến đâu mà…. – lắc đầu.
Nhà có 3 người mà tranh luận 1 cái gì đó là y như rằng căng thằng từ đầu đến cuối. Cuộc sống nó thế đấy. Nếu muốn bình lặng quá thì chắc dắt nhau lên núi ở, tránh xa cái chốn thị thành xô bồ. Còn không thì phải chấp nhận. Để xã hội nó vả vào mặt mình rồi rút kinh nghiệm. Khi mà thời buổi kinh tế khó khăn, kiếm được việc đã khó. Nhưng đi đôi với nó, có thể nằm sau nó và chiếm tới 90% thành công là mối quan hệ. 1 là phải cực kì giỏi, và nếu cực kì giỏi thì bạn phải dị và khác biệt. Tôi không cực kì giỏi. Bởi thế tôi cần mối quan hệ. Đôi khi cách để tôi kiếm ra tiền không nằm ở khả năng làm việc của tôi mà khả năng kiếm việc rồi đẩy cho người khác làm dưới sự kiểm soát của tôi. Cũng là kiếm tiền, nghề nào cũng thế. Sẽ có 1 số trường hợp phân biệt nghề sang và nghề hèn. Có ai dám nhận nghề phu hồ, quét rác là nghề cao quý. Tất nhiên khi kiếm ra được đồng tiền thì ai, dù nghề nào cũng có quyền tự hào. Vì mỗi nghề là 1 phần của xã hội. Bởi thế với xã hội bây giờ, sự phân biệt nó luôn đi đôi với đôi mắt bạn. Cho nên nếu có bị cuộc sống hấp diêm và đè nén bạn. 1 là nằm im và tận hưởng, lúc đó bạn sẽ thành loser. 2 là tự đứng lên và cố gắng. Nên nhớ cái gì cũng có giá của nó.
Đúng là sống bằng lí trí cũng có cái lợi, nhưng từ khi yêu Linh Nga, tôi đã mất đi 1 phần nhiều lí trí khi quyết định 1 việc gì đó. Bởi tôi là con người sống tình cảm từ nhỏ. Khoảng thời gian tôi không sống bằng cảm xúc là lúc chia tay Q.Nga. Đúng là Linh Nga đến với tôi, cái cảm giác lạ lắm. Nó không hề giống cái cảm giác mà tôi yêu Q. Nga ngày trước. Giờ còn cả trách nhiệm, còn cả công việc và những mối quan hệ. Dù nó ko mãnh liệt như yêu thời sinh viên bất chấp tất cả. Nhưng những gì mà Linh Nga làm cho tôi là quá đủ cho 1 người đã qua 1 mối tình đổ vỡ. Sự tin tưởng mà cả 2 dành cho nhau khi nhìn vào mắt nhau. Nó không hề có một chút gì toan tính gì cả. Cô ấy tôn trọng tôi và tôn trọng tất cả những gì thuộc về tôi. Thế là đủ, đặc biệt qua cái tuổi trẻ con, qua cái tuổi giận hờn vô cớ nên cách chúng tôi yêu nhau nó cũng không cần phải màu mè. Nó vẫn bình lặng nhưng nồng nàn 1 cách lãng mạn. Đủ để cảm thấy trong tim luôn có nhau.
Bỗng điện thoại reo. Đức calling
– Anh nghe
– Anh đang làm gì thế, anh có rảnh không.
– Có, nay anh ở nhà
– Vậy anh gặp e chút được không. E có chuyện muốn nói
– Ờ, thế ra quán cafe…đi
Lát sau tôi gặp Đức
– Có chuyện gì thế?
– Anh giúp e 1 chuyện được không
– Giúp đc gì thì anh giúp, có chuyện gì?
– Chị em đang ốm…
– Cái đó anh ko giúp được đâu
– Anh nghe e nói hết đã. Chị sắp vào viện mổ rồi. Mấy hôm nay e sang nhà trông chị, mà chị chẳng ăn uống gì. Chị cũng xin nghỉ làm mấy hôm nay để chuẩn bị mổ. Anh có thể gặp chị động viên giúp e được không?
– Sao cô ta phải tự làm khổ mình thế nhỉ
– Chị cũng tâm sự với e là chị còn yêu anh nhiều lắm. Lúc nào cũng nhắc giá như có anh…nhưng giờ có khi muộn rồi. Đêm nào chị cũng ngồi đến 3, 4h sáng. Rồi mở cái đống ảnh anh chụp cho chị ra xem.
Tôi im lặng không nói gì
– E biết anh vẫn còn hận chị ấy, nhưng e xin anh anh giúp e lần này, để chị mổ xong qua đợt này, cho tinh thần chị thoải mái giúp e được không?
– Đức này, anh biết e thương chị e, nhưng giờ anh…
– Anh đừng từ chối mà. Giờ bố mẹ e còn chẳng nói được chị. Chỉ có e, có anh mới lại gần chị được. E xin anh đấy. Anh điện thoại cho chị thôi cũng được.
– Thôi được rồi anh sẽ suy nghĩ. Nhưng anh ko dám chắc vì anh còn có người yêu anh nữa.
– Vâng, e ko nói anh quay lại với chị em, nhưng anh quan tâm chị e như bạn bè với nhau để chị có tinh thần thoải mái mổ qua lần này. Chứ cứ căng thẳng thế này, ngày nào cũng vã 1 đống thuốc vào người mà không ăn uống gì. E lo lắm.
– Chú cứ về động viên chị đi. Anh sẽ cố gắng
Sau khi gặp Đức về tôi cứ suy nghĩ đến lời cầu khẩn của nó. Liệu tôi có nên hay không nên. Khi mà tôi phải lựa chọn làm việc tốt cho người khác hoặc bỏ mặc và tặc lưỡi cho qua. Tôi đang rơi vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Chiều hôm đó Linh Nga qua nhà tôi. Chắc mẹ tôi gọi sang
– 2 đứa chịu khó mà nấu nướng chăm sóc nhau. Bố mẹ về đây
– Vâng, bố mẹ về
– Con chào 2 bác ạ.
– Rảnh thì đi ra ngoài mà chơi, 2 đứa đi làm cả tuần rồi. Đừng có ru rú ở trong nhà suốt thế.- bố tôi dặn
– Vâng
Sau còn lại tôi và Linh Nga
– Lúc nãy em với mẹ thì thầm gì thế
– Mẹ động viên e thôi. Bảo e ko phải lo lắng. Kiểu gì mẹ cũng nhận e làm con dâu
– Đó, thấy chưa. Mẹ bảo kê rồi nha- tôi trêu
– Hì, nhưng quan trọng là ở anh. Ai biết 1 ngày anh lại đổi ý không lấy e thì sao
– Làm gì có chuyện đó. Anh nguyện cả đời đem tiền lương về nộp cho e.
– Thật không đó? Hay là nộp 1 ít rồi lập quỹ đen thỉnh thoảng trốn ra ngoài ăn phở.
– Nộp là thật, còn quỹ đen thì chưa chắc. Hehe. E yên tâm đi, phở bò nam định có ngon nữa anh cũng ngậm đắng, nuốt nước bọt ở nhà ăn cơm e nấu.
– Khiếp cái miệng, anh cứ làm như e hành hạ anh không bằng ấy.
– À mà. Anh có chuyện muốn hỏi ý kiến e
– Có chuyện gì vậy anh (Linh Nga lúc này đang dựa vào lòng tôi)
– Chẳng là…Anh..
– Anh làm sao
– Khó nói quá..
– Hay anh làm gì có lỗi với em
– Cũng không hẳn. Mà Q.Nga….
– Chị ấy sao, anh cứ ấp úng thế.
– Chuyện này anh chưa kể với em. Hôm trc cô ta có sang đây. Cô ta đang bị tim, sắp mổ. Tinh thần có vẻ không ổn định cho lắm. Hôm nay Đức gọi anh đi uống nước muốn anh động viên…
– E hiểu rồi. Anh đang áy náy với e đấy à
– Anh chỉ muốn hỏi ý kiến e. Bởi vì e là người quan trọng với anh, còn cô ta…
– Anh đúng là, e ko đến nỗi ghen tuông và buồn vì mấy chuyện đó đâu. Anh cứ làm đúng theo lương tâm của anh. Dù sao ngày trc 2 người cũng đã từng yêu nhau
– Anh chỉ muốn e biết là anh ko hề có ý gì và anh không muốn e phải buồn nếu anh….
– E hiểu mà. E ko cản anh. Vì e tin anh. Nên anh đừng làm e thất vọng. Hôm nay e nói với anh 1 điều.
– Hả
– Người em yêu, người yêu em – là anh – em sẽ không đứng nhìn anh nữa, bởi vì e biết rất có thể sẽ có 1 lúc nào đó anh bỏ e mà đi. Cho nên dù có thế nào e sẽ giành lại a bằng mọi giá. E sẽ giành lại tâm hồn của anh chứ không phải thể xác của anh
– Em nói gì lạ thế.
– Chỉ là e muốn anh biết e không phải người yếu đuối như anh nghĩ thôi. E chỉ muốn hạnh phúc thôi mà.
– Đừng làm anh sợ chứ. Có cần phải mạnh mẽ thế không?
– E ko biết, nhưng e tin những gì e làm là đúng. Và e cũng tin anh, những gì anh làm cho tương lai của 2 đứa cũng sẽ đúng. Cố lên, cố lên
– Ừ (tôi nhoẻn miệng cười)
Tôi ôm trọn cô ấy trong lòng. Nhưng sao hôm nay cô ấy lại có 1 cái suy nghĩ lạ lùng thế chứ. Nó làm tôi hơi bất ngờ và thực sự nó đang đánh vào tâm lí tôi. Có 1 cái gì đó rất lạ mà tôi không biết nó là gì. Hay là con gái lúc mạnh mẽ thì như thế nhỉ. Chưa bao giờ tôi thấy Linh Nga lại phản ứng với tôi 1 cách cứng rắn như vậy.
– Anh này, anh có sợ mất e không
– Có chứ, hỏi lạ
– Hì, vậy mà e đang sợ mất anh đấy
– Lại nói linh tinh rồi. Nhưng anh hỏi e 1 điều e phải trả lời thật
– Vâng. A hỏi đi
– Có hay khóc 1 mình vì anh không
Linh Nga gật đầu
– Mỗi lần anh đi với chị Trang, e đã cố kìm nén nhiều lắm.
– Anh xin lỗi
– Nhưng e vẫn chịu được mà. Hì
– Anh thương e lắm!
– E ko sao đâu.
Tối đó ăn cơm xong tôi đưa Linh Nga về. Cũng còn sớm nên tôi ghé qua nhà Q.Nga xem tình hình cô ta thế nào. Cô ta ở tầng 12 của 1 căn chung cư ở khu Ngã tư sở. Tôi bấm chuông thì Đức ra mở cửa
– Anh đến đấy à
– Chị sao rồi
– Vẫn đang trong phòng, cả ngày nay mới ăn có tí cháo anh ạ. Anh vào nhà đi
Tôi vào trong. Căn nhà ngăn nắp sạch sẽ nhưng không khí lại vô cùng lạnh lẽo.
– Anh vào với chị đi, phòng kia kìa
Tôi mở cửa đi vào, cô ta đang nằm quay lưng vào tường. Tôi hơi giật mình vì trên bàn trang điểm cạnh giường của cô ta có bức tượng mà tôi tặng cô ta khi đi chợ đêm 2 đứa tô chung. Cạnh đó có con gấu bông nhỏ nhắn mà tôi tặng cô ta nhân dịp sinh nhật
– Chị đã nói để chị 1 mình
– Cô định như thế này đến bao giờ hả?

Chap 53:

Cô ta nghe thấy tiếng nói của tôi liền trở người nhìn lại
– Ơ… Anh…
– Mệt thì nằm yên đó đi – tôi kéo lấy chiếc ghế nhỏ ở bàn trang điểm và ngồi xuống cạnh giường.
Cô ta cố nhổm dậy dựa lưng vào tường
– Anh…anh vừa đến à?
– Ờ – tôi nhìn ra chỗ khác để tránh ánh mắt cô ta.
– Anh đợi em tí – Q.Nga xuống giường và chạy ra ngoài, lúc đi vào cầm theo cốc nước. Cô ta có vẻ vui khi tôi đến đây
– Anh uống nước đi
– Ừ
– Anh đi đâu về thế, anh đã ăn gì chưa?
– Tôi ăn rồi, mà… bệnh tình cô thế nào?
– E vẫn bình thường, sang tuần mổ anh ạ, thứ 4 tuần sau.
– Ừ, thế người có mệt lắm không?
– Cũng mệt nhưng anh đến đây e hết mệt rồi – cười
– Cố gắng mà ăn uống, điều trị cho khỏi hẳn đi.
– E chẳng biết được nữa, hồi nhỏ e bị bệnh này, rồi uống thuốc nó đỡ, giờ chẳng hiểu sao lại bị tái phát – thở dài
– Có bệnh thì phải chữa, quan trọng là tâm lí đừng có căng thẳng, tôi thấy cô đang tự làm khổ mình đấy
Cô ta ngồi trên giường thả lỏng chân xuống dưới, đôi mắt nhìn xuống 2 bàn tay đang đan chặt vào nhau.
– À mà công việc mới có gì khó khăn không?
– Không anh ạ, dù hơi lạ lẫm 1 tí nhưng vẫn trong khả năng của e. Mà ngại quá, vừa mới vào làm được mấy tuần đã xin nghỉ chữa bệnh
– Không sao đâu, chuyện đó ko đáng ngại lắm, mà nếu khó khăn gì thì bảo tôi, nằm trong khả năng tôi giúp được thì tôi giúp
– Vâng
– Mà, cô còn giữ những thứ này à – tôi cầm con gấu bông nhỏ nhắn mà tôi tặng cô ta trên tay và nhìn nó.
Con gấu dễ thương thật, con gấu màu đỏ, mặc 1 cái váy đan len màu trắng, mắt thì tít vào như đang cười. Tôi cũng mỉm cười 1 cái, nhưng chợt quay về thực tại
– Cô vẫn còn giữ con gấu này à?
– Nó là quà anh tặng mà, mỗi khi buồn e lại bỏ nó ra nhìn
– Nhìn nó để buồn thêm à
– Sao…anh lại nói thế
– Thôi tôi về đây, giữ gìn sức khỏe – tôi đứng dậy bước ra
– Anh…
Cô ta gọi và chạy theo ôm chầm lấy tôi từ sau lưng
– Anh ở lại với em 1 lúc nữa được không?
Tôi từ từ lấy tay và gỡ cái ôm từ đằng sau đó ra
– Cô đi nghỉ đi, tôi thấy cô đang mệt lắm đấy, còn vài ngày nữa là mổ rồi. Đừng có lo lắng gì cả
– Anh đừng đi mà
Cô ta đang khóc, vẫn đứng đó 2 tay buông thõng
– Em xin lỗi, em sai rồi. Em xin lỗi anh mà
Tôi ngoái lại nhìn cô ta, và tôi chợt nghĩ đến cái cảnh khi cô ta quyết định chấm dứt với tôi cách đây mấy năm. Tôi cũng đã khóc, cũng đã cầu xin.
– Cô đừng khóc nữa, có phải tôi ko gặp cô nữa đâu. Nói thì nghe lời đi, không thì ko có lần sau gặp lại đâu. Tôi về đây
Tôi bước ra khỏi phòng thì gặp Đức đang đứng ngoài, chắc nó cũng nghe được phần nào cuộc nói chuyện của tôi và Q.Nga
– Anh đi về đây
– Anh ở lại chơi tí nữa ạ
– Thôi, anh về, còn mấy cái bản vẽ ở nhà đang dang dở
– Dạ vâng
– Hôm nào chị mổ alo anh. Thế nha
– Vâng, em chào anh
Tôi về nhà cùng tâm trạng ngổn ngang. Cũng chẳng có hứng làm việc, đi rán vài cái xúc xích và đem mấy lon bia ra ban công ngồi. Đúng là thật sự bế tắc. Cực kì bế tắc. Tôi đang ngồi uống thì thằng Quân về.
– Sao ngồi 1 mình thế mày, ăn uống gì chưa?
– Ăn rồi, vào tủ lạnh cầm mấy lon ra đây ngồi đi
Nó lạch cạch đi nướng con mực đem thêm dăm lon bia
– Có mực sao không nướng
– Tưởng có 1 mình, tao nướng cả con sao ăn hết. À mà mày đi đâu từ sáng đến giờ thế
– Xuống công trình, chốt sổ, nghiệm thu vài thứ linh tinh
– Ừ
– Sao thế, lại buồn phiền vì ít tiền à, hay buồn phiền vì hết mì ăn liền.
– Vẫn chuyện vợ con thôi – tôi nhìn xuống dòng người vẫn còn đang tấp nập ngoài đường
– Cuộc sống là 1 mớ hỗn độn phải lo toan mà
– Mày không biết, nhiều lúc tao chỉ muốn sống theo suy nghĩ tình cảm của tao thôi. Nhưng còn nhiều thứ phải lo quá, gia đình, công việc.
– Đừng thế chứ, mày phải hiểu là bố mẹ mày chỉ có 1, vợ thì có thể lấy vợ 2, vợ 3.
– À không, tất nhiên là lúc nào bố mẹ tao cũng số 1 rồi. Còn tao ko muốn tình cảm của tao nó chạy lung tung hết cô này đến cô khác thôi – cười
– À quên, mai nhà bác Tuân có giỗ, bác ấy nói với mày chưa
– Nói rồi, mai tao với mày mua ít hoa quả sang thắp hương.
– Ờ, mà uống đi
– Đời là bể khổ, cuộc sống là bể máu, ko là máu thì cũng là bùn. Lầy lội lắm mày ạ
Đang ngồi uống thì có điện thoại “18001091” calling. Tôi vẫn để điện thoại đó mà không nhấc máy
– Ủa, sao không nghe.
– Tao có nên nghe ko
– Nghe đi
Tôi nhấc máy và nói
– Có chuyện gì mà cô gọi muộn thế
– Anh chưa ngủ à?
– Chưa
– E gọi để cảm ơn anh hôm nay thôi – bẽn lẽn và có chút ngại ngùng
– Có gì đâu mà cảm ơn
– Cảm ơn anh…vì hôm nay anh đến thăm em
– Không có gì
– Anh ngủ ngon nhé.
– Ờ
Tôi cũng chẳng có hứng để mà chuyện trò gì với cô ta trong lúc này cả. Bởi vì chuyện tôi quan tâm nhiều nhất không phải cô ta mà là Linh Nga, tôi đã cảm thấy có chút gì đó bất an ở trong lòng khi lúc chiều cô ấy nói với tôi vài điều rất kì lạ.
– Có chuyện gì thế – thằng Quân hỏi
– Lúc tối tao đến thăm cô ta, cô ta gọi điện cảm ơn. Đúng là đàn bà – cười
– Ủa, sao mà phải thăm
– Bị tim sắp mổ. Thằng Đức nó gọi điện cho tao xin xỏ bảo quan tâm đến cô ta, dạo này nhìn thảm lắm
– Thế à, bao giờ mổ. Dù sao nó cũng là người yêu cũ của mày. Mà mày thù nó lắm à
– Không hẳn, những gì là quá khứ không bao giờ tao quên được. Có điều giờ tao ko muốn lằng nhằng vì có Linh Nga
– Cũng khổ nhỉ. Theo tao thì mày đừng cạn tình quá, tất nhiên là sống cho mình, nhưng cũng đừng để người khác chê trách thôi. Cố gắng giữ vững quan điểm
– Ừ, thôi, uống nốt rồi ngủ đi, sáng mai còn qua nhà Trang. Quên, nói đến Trang , hay mày tán con bé đi.
– Mày dở hơi à, ấm đầu à
– Không được à
– Nó thì như bà chằn, lúc nào cũng sai tao việc này việc kia. Nhà nó thì giàu, nhà tao thì nghèo, nghĩ đến là thấy chả có hi vọng với tương lai gì hết rồi.
– Ơ thế mày chưa thấy nhà giàu lấy nhà nghèo bao giờ à. Tao nói mày nghe, không có nghề gì ngon bằng nghề lấy vợ giàu – tôi trêu
– Thôi thôi, lấy nó về tao phải đội nó lên đầu. Không chừng sau này làm ô sin cho nó ấy
– Haha, đùa thôi, nhưng cứ suy nghĩ về lời tao nói đi, tao cũng muốn tốt cho anh em thôi. Với lại nhà cái Trang nó cũng ko phải giàu mà chảnh đâu.
– Làm ơn, đừng rắc vào đầu tao lòng tham được không mày. Uống đê
– Ờ – cười
Sáng hôm sau tôi cùng thằng Quân đến nhà Trang. Vào đến nhà thì có mấy bác lớn tuổi đang ngồi cùng bác Tuân và bà nội của Trang
– Dạ con chào bà, cháu chào các bác các chú
– Cháu chào bà, chào các bác ạ – Quân nói
– Tùng với Quân vào đây ngồi đi cháu. Giới thiệu với mấy bác mấy chú đây là bạn của cháu Trang
– Thế à, trông anh nào cũng đẹp giai sáng sủa. Bố nó không chọn lấy 1 anh về làm rể
– Dạ chọn rồi đấy bác – bác Tuân tươi cười
– Tùng, lại đây ngồi bà nói cái này – bà nội Trang gọi tôi lại ngồi cạnh
– Dạ, bà dạo này khỏe không ạ
– Bà khỏe, cháu dạo này đẹp trai ra đấy- bà nắm chặt lấy tay tôi và thì thầm. Mọi người thì vẫn nói chuyện bình thường – thế 2 đứa định bao giờ cưới?
– Dạ – tôi ngượng ngùng cười – bà ơi bọn con còn trẻ mà bà
– Mau mau cưới đi nha, để bà còn bế chắt chứ
Tôi gãi đầu
– Ngại à, có gì khó nói thì cứ nói với bà. Cái Trang nhà bà nó được chiều nên nhiều lúc nó tiểu thư lắm. Nên có làm sao để còn nói bố mẹ nó dạy
– Dạ không có đâu bà, Trang đối với con ngoan lắm, bà không phải lo.
Lát sau trang đi từ trong bếp ra thì thầm vào tai tôi và bà
– Anh với bà đang thủ thỉ cái gì mà thân thiết thế – cười tươi
– À, hỏi thăm sức khỏe thôi. Mẹ với các cô nấu xong cơm chưa con. Đem lên thắp hương cho các cụ đi
– Dạ sắp xong rồi bà. Anh Tùng – Trang vẫy tôi ra ngoài sân
Tôi đứng dậy đi ra ngoài với Trang
– Có chuyện gì thế?
– E tưởng anh không đến chứ
– Không thích anh đến à, đi về vậy
– Ơ kìa, e nói đùa thôi
– Mà hôm nay là bố e mời anh chứ e có mời anh đến đâu nhỉ, mọi lần cũng thế mà. Ủa mà bảo anh cái gì
– Chiều anh đưa e đi có việc 1 chút nhé
– Đi đâu?
– Lúc đi rồi biết, hì
– Đừng bảo qua biên giới nha
– Được thế thì tốt, thôi vào đi anh, cơm nước sắp xong xuôi rồi.
– Có vậy thôi mà cũng gọi ra tận ngoài này, làm màu quá đấy
– E thích thế, hehe
Tôi vào trong nhà, lát sau dọn cơm ra ăn. Cũng chè chén với mấy ông bác của Trang, cũng may là bác Tuân chỉ giới thiệu là bạn của Trang, chứ chưa hẳn giới thiệu là người yêu. Họ hàng cô bác nhà Trang có vẻ vui. Cuối bữa thì ai cũng lâng lâng, bác Tuân quay sang tôi và nói
– Tùng này, bác có mỗi đứa con gái thôi đấy
– Dạ
– Bác…chỉ nói thế thôi – cười
Đúng là, toàn chơi đòn tâm lí thế này thì ai chịu nổi. Giờ mà nói trước mặt bố mẹ Trang, họ hàng cô dì chú bác nhà cô bé rằng mình không yêu Trang, khác nào bôi do chắt chấu vào mặt cả 2 bác. Tôi cũng chỉ biết cười trừ cho qua. Ăn cơm xong thì mọi người đi nghỉ hết, Quân xin phép về trước còn tôi thì ở lại đợi Trang. Lát sau cô bé cũng Trang điểm xong
– Đi đâu đây?
– Đi công viên đi anh
– Gì cơ, yêu nhau đâu mà vào công viên
– Anh thật là…, người này yêu người kia là được rồi.
– Không anh ko đi công viên đâu
– Thế thì đi uống cafe đi
– Quán cũ à
– Vâng, đi thôi anh
Suốt quãng đường đi cô bé vui vẻ liến thoắng cái miệng, nói liên tục
– Anh này, hôm nào e mua đồ sang anh dạy e nấu ăn nha
– Dạo này anh bận lắm
– Anh thì lúc nào cũng bận.
– Mà anh này, anh đã bao giờ nghĩ người anh cưới không phải người anh yêu chưa?
– E lại lảm nhảm tưởng tượng ra chuyện gì thế
– Thì e đang hỏi anh mà
– Chịu, không biết.
– Đúng là ông già khó tính, nhiều lúc thì vui vẻ sao nhiều lúc ghét thế ko biết-lẩm bẩm
– Anh nghe thấy đó nha
– E cố tình nói cho anh nghe thấy mà. hì hì – cô bé bất ngờ dựa đầu vào vai tôi và ôm lấy tôi từ phía sau
Suốt quãng đường từ đó cho đến quán cafe cô bé cứ ngồi như thế. Vẫn ôm chặt lấy tôi,không nhúc nhích
– Này, đến nơi rồi, ôm mãi ko thấy nóng à
– Hì – Trang nhanh nhảu nhảy tót xuống
Gọi đồ uống xong xuôi, bỗng nhiên không khí yên lặng hẳn đi. Tôi chủ động phá tan cái không khí đó
– Tít này, e thấy thằng Quân thế nào
– Cái ông gà mờ ấy hả, e thấy bình thường . Sao anh?
– Anh đang hỏi là phẩm chất với nhan sắc ấy
– Ý anh nói là độ đẹp trai với tính cách á.
– Ừ, được không?
– Cũng ko hẳn đẹp trai, mà xấu trai thì cũng ko phải, có điều hơi đen, chịu đầu tư mấy chục triệu đi tắm trắng có khi lại thành hot boy.- cười lớn – Còn phẩm chất thì ngoan
– Mỗi ngoan thôi à, nhưng tóm lại là được đúng ko
– Vâng, dạo đầu trông lem nhem, đợt này chắc ở với anh nên ăn mặc cũng bảnh rồi.hì
– 2 đứa yêu nhau đi
– What? Anh bị làm sao đấy. Tự nhiên xúi người yêu mình đi yêu người khác, mà lại là bạn anh nữa
– Em yêu anh phí lắm.
Tôi nói dứt câu cũng là lúc Trang im lặng 1 lúc lâu
– Anh này, e đã cố gắng vui vẻ, e thật sự muốn vui vẻ. Nhưng thái độ của anh từ lúc đi với e đến giờ… e không biết phải nói sao. Anh có cần phải đối xử với e như vậy không. – Trang mếu máo
– Anh xin lỗi, anh không thể làm gì cho e lúc này được
– E chỉ muốn chúng mình vui vẻ, muốn được những hôm ngồi sau xe anh cười đùa, e muốn được anh cõng e đi 1 đoạn đường dài. E muốn lắm anh ạ. E đang cố gắng , e vẫn nghĩ những điều cố gắng của e được đền đáp, và bây giờ e vẫn mong nó thành hiện thực. Nhưng chính anh làm e mơ hồ, mơ hồ đến mức hiện tại e ko biết e sẽ làm gì với anh, e ko biết anh nên nhận điều gì từ e. E ghét anh lắm, e có nên đối xử tệ bạc với anh không. E có nên nói với bố mẹ rằng “ anh Tùng không yêu con” hay e phải nói là “ chúng con chia tay rồi”. E nên làm gì hả anh?
endchap13

chap14
endchap14

