tenfile
yeu-con-gai-cua-anh
endtenfile
tentruyen
Truyện Yêu Con Gái Của Anh!!! Full
endtentruyen
chap1

Tác giả: Bleedie
Tình trạng: Hoàn thành.
Post bởi: HaySo1.Vn

**********************

Chuyện là thế này!!!
Hồi học cấp 3 em là thằng nhút nhát cũng chẳng hề giao lưu với bất cứ ai !!!
Tan học về lại tử kỉ ở nhà với cái điện thoại!!!
Không phải là em mắc bệnh tự kỉ đâu nhé!!1 là vì cuộc đời nó xô đẩy như thế thôi!
Từ cái ngày ba em mất đến giờ em luôn như thế (ngày đó nhà em cũng nghèo lắm ấy)
cái lũ bạn cờ hò cùng xóm em nó chơi phân biệt đối xử với em!!
Kể cả trai lẫn gái chúng đều thế!
Cái lũ cờ hó ấy đến giờ em vẫn còn cay lắm.
Rồi cứ thế ngày nào cũng vậy em ôm điện thoại ở nhà online, lên forum này nọ, thấy người ta thiết kế web thì cũng đua đòi làm theo, ngày đấy toàn trốn mẹ lên net thôi chứ chưa có lap như bây giờ!!
Lên net thì đứa nào cũng game có mỗi mình em là ngồi nghiên cứu code nhiều đứa nhìn vào cứ bảo em là thằng đần đần!! nghĩ cũng buồn cười quá nhưng mà kệ cơm mịa chúng
Thấy em ngày đêm ở nhà tự kỉ nên hồi đó chị gái về nhà chồng cũng sắm cho em được cái laptop bây giờ em vẫn còn xài nó tuy cấu hình yếu nhưng vẫn còn chạy êm!!!
CG: Út chị tặng cái này nhớ đừng có chơi game rồi nghiên đấy nhé!!
E… Lúc đó thì mừng quỳnh lên còn biết trời đất gì nữa!!!
Chỉ biết vác máy lên là nghịch luân
Quà chị gái tặng sau khi về nhà chồng mà, vì chị lấy chồng xa nữa nên chắc anh rể cũng đồng lòng mua chuộc mình bằng cái lap này đây
…
Từ ngày có máy lên mạng tìm tòi hết cái này cái nọ cũng khá thích rồi quen ba của nhỏ từ 1 rum !!!
2 người nói chuyện với nhau khá hợp ! hồi ấy ba nhọ có share mấy code gì gì đấy em cũng chẳng nhớ nữa test thử không được nên ngày nào cũng rày vò ba nhỏ bắt làm cho bằng được
Ah mà xém em quên mất!!! tại sao ba nhỏ nhiều tuổi thế mà em lại gọi bằng anh không!!!
Vì lúc ấy trên mạng thì có biết ai ra ai đâu cứ toàn gọi bác với em mà đã biết tuổi tác gì đâu, sau này thân thiết hơn thì cũng gọi quen rồi nên cứ gọi nhau là anh em!!!
Ba nhỏ cũng còn khá trẻ trạc tuổi anh họ mình là cùng thôi vì trong họ vai vế em cao nên gọi mấy ông mấy bà bằng chị bằng anh cũng quen cái miệng rồi
Vì em hành ba nhỏ ghê quá nên cũng quen dần từ đấy, có gì không hiểu mình cũng hỏi!!! Ba nhỏ thì vui tính lắm nên cũng chẳng hề hà gì mình hỏi gì cũng giúp và chỉ bảo hết!!!
là người thầy đầu tiên về I.T của em đấy!!
Ngày em thi đại học là ngày em gặp ba nhỏ!!
mà nói luôn cho các bác biết là ba nhỏ trước kia làm việc ở Đức nên buồn buồn vì không được ở gần gia đình nên mới có thời gian mà forum như thế đấy!!
BA nhỏ cũng về nước được khoảng 1 tháng cách ngày em thi!!
Hồi đó chân ướt chân ráo vào tỉnh đi thi cũng chẳng biết đâu ra đâu chỉ biết đâm thẳng đến địa điểm thi thôi các bác!!
Đến đấy mấy em tình nguyện dẫn dắt tận tình lắm!!! còn dụ em đi theo thuê phòng trọ cho nữa !!!
em còn thơ dại nên cứ thế bám váy mấy chị chân dài thôi!!
Chị này trông xinh lắm em nhìn không chớp mắt luôn!!!
Chị ấy dẫn em đến 1 ngõ nhỏ em không rõ chỗ nào nữa hay có khi nào bà này đinh hấp diêm em không !!!
Thôi thì em cũng cam tâm tình nguyện vậy!!
Dẫn em tới đấy đi qua hẻm đấy cũng đến phòng trọ mà sau này em mới rõ là lối đi tắt!!!
Chị xinh xinh thuê phòng cho em còn mặc cả giá rõ ràng nên cũng thuê được phòng khá rẻ!!!
em mừng quá cảm ơn ríu rít!!!
Rồi chị ấy về lại chỗ cũ !!! nếu em học cái trường này thì em tìm gặp bằng được!!
cũng may là sau nay em học chính trường này rồi cũng gặp lại bà chị xinh xinh ấy !!!
Nói chị cho oai thế thôi chứ em này cũng bằng tuổi mình thôi, , sau này tiếp xúc mới biết!!! hóa ra là học sớm 1 năm các bác ah!!!
mừng quá thế là xin số tán luôn !!!
Thôi chết em đi lạc đề mất tiêu!!!
Tiếp đang nằm phòng trọ thì nghe tiếng điện thoại
“Ở bên kia bầu trời, Về đêm chắc đang lạnh dần
…
Dường như anh nhớ về em.”
Cái bài thần thánh thời đó chắc các bác còn nhớ!!1
Em cầm cái hột xoài lên (7610 huyền thoại)
thấy sđt lạ em cũng không định nghe máy đâu vì tính em thấy số lạ là thế, tại mấy đứa bạn học em nó cũng hay chọc nữa em định không nghe/
Nhưng hôm nay đi thi chắc cô gì chú bác gọi nên em bốc máy thì nghe giọng là lạ thì ra là ba của nhỏ gọi!!!
E: Alo ai vậy ah!!!
AM: ( Mình gọi ba nhỏ là AM nhé) Anh M đây!!! có còn nhớ anh không!!!
E: Hi!! anh M hả !!! sao em quên anh được, hôm nọ anh kêu về nước mà không có liên lạc cho em!
AM: Ah! anh về nước lo công việc với gia đình nên anh không có thời gian!!
E: ah ! ra thế !! em tưởng anh quên em luôn rồi (Tếu chút ấy mà tại anh em nói chuyện hay xoáy nhau lắm)
AM: Chú lại nghĩ xấu cho anh thế !!! Mà hôm nay chú vào đây đi thi ah, đã thuê được trọ chưa??? Nếu chưa thuê được để anh qua đón đến nhà anh ở rồi anh đưa đi thi!!
E: (Em thì chẳng thíc gò bó với nhờ vả ai đâu với lại cũng thuê được phòng rồi nên từ chối ngay) Dạ em thuê được rồi, em đang ở abc…xyz
AM: Chờ anh 10 phút anh qua đón đi cafe!!!
Cúp máy thì khoảng 5- 7 phút gì đấy thấy 1 người là lạ phi xe tới đứng trước xóm trọ, em cũng nghi la anh, 1 lúc sau thấy anh gọi, ah hóa ra là đúng!!!
Quen biết nhau lâu cũng là lần đầu tiên gặp mặt em cũng hơi ngại ngại!! Ba nhỏ chững chạc còn em thì đang còn heo sữa lắm!!!
Ba nhỏ đưa em đến quán cafe rồi anh em nói chuyện !!!
bàn chuyện thời chinh chiến ngày xưa em hay hành anh ấy đấy!!!
Ngồi tầm đến 10h thì anh kêu qua nhà ăn cơm!!!
Em từ chối rồi nhưng anh mời nhiệt tình quá nên em đành phải đi!!!
Vừa vào tới nhà ! Wao ngôi nhà mơ ước của em
Nhà 3 tầng thôi nhưng đầy đủ tiện nghi, có mảnh vườn đầy cây cảnh!!
em thì cũng mê mấy cái đấy lắm nên đến nhà em lượn ngay ra vườn thôi!! ngồi nghịch mấy con cá trong bể nữa!!
Thì lù lù đâu ra 1 con bé!!!
Nó vênh mặt lên bảo!!!
NL: Ê cu kia làm gì đấy vào đây tính chôm đồ ah!!!
E: (lúc đó đứng hình luôn) không phải câu nói của nhỏ đâu mà là vì nhỏ xinh quá nhìn muốn luôn ấy)
Ơ ơ ( em ấp úng) anh có làm gì đâu
NL: Sao a làm gì ở nhà tôi đây?

Đang đấu khẩu thì anh M đến
AM: ơ cái con bé này học về cặp sách đâu hết rồi mà đứng đấy???
Đây là bạn của ba !!
NL: Sao không nói sớm nó chau mày ngoắt em 1 cái ghê hồn nhưng đáng yêu lắm!!!

Chap 2:

Buổi sáng em ngủ, buổi chiều em đi học, đêm tranh thủ em đi làm nên nửa khuya về sáng mới là thời gian em rảnh rỗi RV cho các bác!!!
Em chưa có R.I.P đâu các bác đừng trù ẻo em
Chap đầu tiên em viết còn lủng củng và sai chính tả nhiều mong các bác bỏ quá cho!!!
Em tiếp tục câu chuyện nhé !!
…
…
Nhỏ L vào nhà em và anh M vẫn đứng ngoài vườn nói chuyện, bàn về chuyện cây cảnh này nọ ấy!!!
Chả là ngày trước hồi ba em còn sống cũng hay cây kiển lắm nên em phụ giúp cũng biết đôi chút để chém
Nói chuyên khoảng 10 phút thì nhỏ L chạy ra mời 2 người vào ăn cơm!!
Nhà cửa đầy đủ tiện nghi, phòng khách ra phòng khách, bếp ra bếp không giống như em ở quê đâu nhà chính cũng là phòng khách vừa là phòng ăn luôn!! May mà chưa kiêm luôn là bếp Bác nào ở quê chắc hiểu !!
Vào nhà em tà tà quanh phòng khách, giống như cua rốc bò đường nhựa ấy nhìn cái gì em cũng thấy lạ!
Ở dưới bếp mọi người đang loay hoay dọn đồ ăn, còn có 1 chị nữa em cũng không rõ, ngày trước anh M có bảo là nhà có 2 đứa con gái, em nghĩ nhỏ L là chỉ cả nhưng hóa ra là không phải, nói đến đấy chắc các bác hiểu rồi chứ???
Em thì hay ngại này nọ lắm vì cũng mới đến đây lạ nước lạ cái lắm!!
Xuống dưới bếp gặp mẹ nhỏ và chị H… bây giờ em bối rối lắm không biết phải chào hỏi như thế nào cho phải phép, chẳng nhẽ lại em chào 2 chị nữa thì còn ra cái thể thống gì
Em chưa kịp chào thì, Mẹ nhỏ kêu!!
MN: T đấy phải không em, chị nghe anh M kể đã lâu rồi hôm nay mới được gặp mặt!!
E: dạ… vâng…anh M cũng có kể nhiều về gia đình mình lắm !!
MN: thôi ngồi xuống ăn cơm đi!!
Trước khi chuẩn bị ăn anh M có xách ra một chai rượu ngoại chắc là định cho em ăn hành đây, em thì uống được nhưng mỗi tội là uống chỉ 1 li đã đỏ mặt rồi!!!
Chết rồi em không biết trốn vào đâu, cũng là buổi gặp đầu tiên!!!
AM: Đây là T bạn của ba, ba quen T lâu rồi gia đình mình cứ coi cậu ấy như người trong nhà nhé!!
Rồi anh M giới thiệu từng người trong gia đình cho mình biết!!
Chị H sinh năm 90, đang học đại học ở hà nội!! cũng I.T đấy các bác!!
Em xin tả chi tiết về chị 1 chút nhé!!!
Người cao khoảng 1m5- 1m6 xinh xắn da trắng trẻo nõn nà nhưng vẫn thua nhỏ của em nhỏ của em vẫn là nhất!! Bà này bà ấy có người yêu rồi chứ không em công kích cả 2 chị em luôn !
Còn về phần nhỏ từ từ em kể sau các bác đừng xốm ruột rồi gạch đá em nhé!!
Ba nhỏ lấy rượu kêu anh em mình uống với nhau một chén nhân dịp ngày gặp mặt đầu tiên nhé!!!
Anh đã nói thế thì em cũng chẳng dám từ chối, nhưng cái ngày gặp gia đình đầu tiên mà vác cái mặt đỏ như ớt thế này thì mất cmmn điểm luôn rồi!
Nhưng cũng may cho em cái rượu này nó cũng khá nhẹ, em chỉ bị ửng hồng 2 bên má chút xíu thôi chứ chẳng đến nỗi!!!
Ăn uống xong thì em xin phép về phòng trọ ngay để ôn thi nữa!! “Em chém gió thế ấy chứ được bác nào lúc đi thi còn vác sách ra ôn nữa, em nói thế đê về luôn chứ ở lại em thấy ngại ngại! Anh M chở em về phòng, anh dặn bao giờ thi xong anh qua đón đi dạo thành phố cho biết!!
Về phòng em lăn ra ngủ 1 giấc, đúng là phòng trọ sinh viên có khác, lúc em ngủ dậy, nào là mực khô, nào là mực ướt, mực 1 nắng nó treo lủng lẳng trước cửa phòng em, em nhìn thất hết hồn luôn!!
Em còn trong sáng lắm đấy nhé!
Ngại ngại em lại rúc vào phòng, sau đó có 1 con bé nó qua, nó cũng lên đi thi, nó qua mươn ấm nước!! Bắt được thóp nó rồi !!
EB: Anh ơi có ấm nước không cho em mượn chút được không ạ( cái giọng ồm ồm của người hà tĩnh))
E: Em lên đây đi thi ah, anh thấy là lạ!! (Lên mặt như kiểu đàn anh ấy)
EB: Dạ em mới lên ạ!! Răng anh có không cho em mượn đi!!
E: Răng anh vẫn đầy đủ em, mượn răng hàm, răng cửa hay răng gì anh cho mượn ( vừa nói em vừa tếu tếu, không có giọng điệu xúc phạm đâu nhé)
EB: Cái anh này có cho em mượn không thì bảo?
nó nhéo em một đau điếng!
E: ahhhhhhhhhhh, cô làm thế ai dám cho cô mươn!
EB: thế có cho mượn không em nhéo thêm cho phát nữa bây giờ!!
E: haha anh đùa thôi anh không có cái ấm nào đâu, có nguyên bộ ấm chén 18 năm chưa có đánh rửa lần nào em mượn không???
EB: Này thì đùa tôi này…(Nó nhéo em một cái nữa, lần này đau hơn cả lúc in nguyên dấu vân tay nữa chứ)
Con bé quỷ sứ này mới gặp nhau trêu nhau chút mà nó thái độ quá!!

E: ahhhhh. Tôi bảo tôi chỉ đùa rồi mà còn nhéo tôi đau thế! Tôi xung lên đây đi thi thôi, có ở đây đâu mà có ấm!
EB: Sao ông không nói sơm còn trêu tôi nữa chứ! thế ông thi ngành gì!
E: Tôi học dốt ít chữa nên thi ÍT, thế còn bà??
EB: hihi, Tôi cũng thi IT nè, mà ông tên gì zậy, xem có trùng phòng không ông làm được cho tôi copy với nhak??
E: Tôi tên T, copy gì tôi học dốt lắm, đã nói là ít chữ rồi còn gì??
EB: Eo ( nó vênh môi) tôi tên B chắc chẳng có cùng phòng đâu!!
Chuyện trò 1 lúc linh tinh abc rồi em vào phòng định làm thêm giấc nữa, em hay thức khuya nên ngày em ngủ như heo các bác ah?? cứ ngả lưng xuống em lại ngủ rồi!! Đang mơ màng EB qua kêu??
Ông T ơi dậy dậy đi ăn cùng tôi cho vui, tôi có một mình đi buồn lắm??
Tôi với EB lếc thếch ra đương tìm quán ăn, đi tít mãi lên gần trường mới có cái quán nhỏ nhỏ 2 đứa vào đấy ngồi ăn!!!
Đang chờ cơm thì có điện thoại lại là số lạ!!
E: Alo ai vậy ah???
NL: Anh em L con ba M đây ah?? anh đang ở đâu đấy bây giờ em qua???
E: Anh đang đi ăn cơm, đang ở quán xyz em qua chỗ anh có việc gì đấy???
NL: dạ không có gì ạ, anh chờ em chút em quá??
Nhỏ L đến em cũng không dám ngồi ăn bảo với EB cứ ăn cơm trước đi rồi lát nữa ăn sau!!!
Em về phong chờ khoảng 15 phút mãi chẳng thấy, rồi 1 lúc EB về mua cho tôi 1 xuất cơm luôn!!
Chẳng hiểu sao mới gặp nhỏ này lại tốt với em thế???
2 đứa đang ngồi chơi nói chuyện tếu táo thì NL đến!!
Nhỏ vừa đến em háo hức ra đón, trông nhỏ mặc cái váy màu đen tóc được buộc gọn gàng bằng cái nơ, đúng kiểu tiểu thư em nhìn muốn xịt nổ luôn ấy
NL: em chào anh chị!!!
E: Uhm!! em đến có chuyện gì vây???
NL: Thế có chuyện thì em mới đến được hả? (nó bĩu môi)
E: ờ…sao đi đến đây không đội mũ bảo hiểm, không sợ bò vàng hỏi thăm ah
NL: Híc em mà đi sợ mấy thứ ấy ah!!!
E! Chắc quan hệ với xếp tổng CA tỉnh ấy nhỉ??
NL: chuyện!!
E: thế có chuyện gì em nói đi !!
NL: Khách đến đây rồi, không mời tui vào phòng ah!!!
mà chị là bạn gái anh T hả?? ( Nó nhìn EB)
Chết mịa chối ngay không hỏng kế hoạch tác chiến, chưa kịp thanh minh thì…
EB: uhm!! chị là bạn gái của anh T đấy, em đến rủ bạn trai chị đi đâu vậy???
Vãi xoài, hỏng cmn gạo rồi, bị em này troll, em bào chữa ngay!!!
E: Ơ cái bà này tôi với bà yêu nhau lúc nào, tôi mới quen bà vừa mới quen nhau có 2 tiếng?
Em đừng hiểu nhầm nhé L!
EB: Ông còn chối nữa ah, đã lỡ với người ta rồi còn chối!!!
NL: Vợ chồng hai người tối về nói với nhau nhé tui không liên quan hehe!!
E: (Tức lắm rồi, em to tiếng) Bà kia muốn tôi xẻo thịt không
EB: ( Xị mặt) Tôi trêu một chút thôi mà, trả thù ông lúc chiều trêu tôi, làm gì mà căng thế, Em với T nói chuyện đi nhé chị về phòng đây!!
Nhỏ L nó được tràng cười rồi lại xe cầm 1 túi gì đẩy rồi bảo!!!
NL: Ba kêu mang qua cho anh, rồi bảo anh thi cho tốt vào nhé, thế anh ăn cơm chưa vậy?? Chút qua nhà em ăn cơm!!!
E: ahh, anh ăn rồi!! A làm phiền gia đình em quá!!
Nó đưa túi đồ cho em rồi nó nhắc lại!!
NL: Lúc chiều ba qua siêu thị rồi tiện thể ba mua luôn bánh với sữa cho anh đấy, anh ôn thi cho tốt nhé, em về luôn đây!!!
E: ấy ba em làm thế anh ngại lắm đấy, bảo với ba là anh cảm ơn nhé!!!
Nhỏ L về em tiễn L ra đến ngõ nhìn phía sau trông nàng thật là quyên rũ ước gì được chở em nó vi vu thành phố thì tuyệt biết mấy!!
Nhỏ L đi khuất em lại vào phòng!!
(Em không ngờ là anh M tốt như thế, cũng mới gặp nhau lần đầu thôi mà, tuy là quen biết lâu nhưng cũng chỉ là ảo chứ đâu được tiếp xúc nhiều với nhau đâu) anh ấy tốt quá!!

Chap 3:

Vào phòng trọ em mở túi ra thấy một đống bánh với sữa!!
Em thì chẳng ham hố mấy cái thứ đồ ngọt như thế này đâu chỉ lúc nào thật đói em mới đụng tới!!
Anh M cũng thật là… làm như thế em cảm thấy ngại nhiều hơn!
Em qua gọi EB share cho nó ít bánh với sữa !!!
– E: B ơi ra đây tôi cho cái này!
– EB: gì thế ông!!
– E: E tôi mang đến ít bánh với sữa tôi ít khi ăn thứ này lắm để đấy không ai ăn nó phí quá nên mang cho bà!
– EB: Hihi! Thank ông nhak!
– E: Ờ không có gì, mà lúc nãy bà chơi tui 1 vó hơi đau đấy?
– EB: haha cho ông chừa cái thói chọc người khác nữa đi (nó cười như được mùa bưởi ấy)
– E: Bà giỏi đấy, thôi tôi về phòng ăn cơm đây!
– EB: uhm thế ông về đi!
Về phòng đánh chén xong rồi định ngủ tiếp thì EB qua nó kêu đi ra quảng trường dạo mát cho biết!! Mới vào đi thi đã biết xó xỉnh gì đâu với lại em lười đi nữa em kêu!
– E: Tôi bận ôn thi chơi nhởi gì, thế bà không ôn gì để thi ah, hay bà giỏi quá rồi không cần ôn nữa!!
– EB: Học hành gì…(nó vào kéo em đi)
Cái con bé này nó làm như kiểu em với nó quen nhau 10 năm rồi ấy… mà cũng chẳng hiểu sao em nhìn thấy gái thì tít hết mắt còn bà này chẳng có cảm xúc, không phải xấu mà ngược lại ấy nhé, nhưng mà vẫn thua em L
– E: từ từ ra ngoài cho tôi thay quần áo…hay đứng đây nhìn tôi thay quân áo??
EB ra ngoài nó nhéo em 1 cái, em chẳng thèm phản ứng nữa kệ…
Sau đó em với nó ra quảng trường chơi, lúc ấy cũng tầm 7 giờ??
Đúng là quảng trường có khác người đông lắm, đến đây thấy mát mẻ hẳn ra chỉ có điều đi bộ mệt bỏ mịa !!!
Em tìm ghế đá ngồi nghỉ còn EB đi loanh quanh rồi nó mua kem đến!!
Cái đệt lại thuốc bố rồi!!
– EB: Ông ăn kem nè!!
– E: Tôi không thích đồ ngọt đâu bà mua thì ăn một mình đi!!
(Cái kiểu ăn vặt, ăn hàng, đồ ngọt em không ưa mà)
– EB: Ông ngại ah, ngại thì tôi ăn hehe! (Nó cầm 2 cái cắn hết cái này nó cắn cái kia ăn như kiểu ma đói ấy)
Em chẳng để ý nó nữa ngồi hóng mát ngắm mấy em chân dài rửa mắt vậy!!!
Đang mải ngắm nghía tập trung tư duy, tư tưởng abc vào mấy em thì bốp bốp 1 cái đau điếng con EB nó đánh em!!
– EB: Cái ông này ra đây mục đích chỉ có thế thôi ah!!!
Đệt mất hết cả hứng!
– E: Ơ cái bà này làm gì đánh tôi, đâu phải tôi chủ động ra đây là tại bà rủ tôi mà, ra đây tôi xả stress tý thôi mà!!!
– EB: Gớm tôi biết tỏng bọn con trai tụi ông rồi!
– E: Thôi tôi xin bà biết rồi thì để tôi thưởng thức, bà chẳng được 1 phần của người khác thì ngồi yên đấy (em chẳng ngại nói thẳng luôn )
– EB: Hix ai thèm quan tâm, thôi ông cứ tự nhiên mà ngắm đi, tôi cũng tranh thủ vậy hehe!!
– E: Ai cấm bà đâu!!!
Ngồi rửa mặt mũi chút bọn em định lượn lên núi, cái núi nhân tạo ở quảng trường ấy!!
– E: Bà lên núi không B?
– EB: Ông dụ tôi lên đó làm cái gì??
– E: haha làm cái gì thì lên đấy rồi biết nhé!!
– EB: Lên thì lên sợ gì ông nào??
Chẳng hiểu con bé này nữa, hay nó thấy em có chút nhan sắc nên nó kết em rồi nhỉ các bác
Vừa đứng lên chuẩn bị lên đấy thì em thấy 2 người đang tiến lại chỗ em, thì ra là NL với chị H!
– E: ơ chị với L cũng ra đây ah??
CH: Uhm ngày nào 2 chị em chẳng ra đây hóng mát, lần đầu đến đây em thấy thế nào hả T??
– E: Đẹp lắm chị, em định lên núi kia xem thử có gì không, em thấy mọi người cũng đi lên đấy??
– CH: trên ấy có nhiều đôi hay ở trên đấy lăm, đi nào chị dẫn lên, mà bạn gái em đây hả T!!
Đệt thế déo nào ai thấy cũng cho là 1 dôi??
– NL: Bạn gái anh T đấy chị!! (Nó cười cái mặt nó gian gian)
EB vẫn đứng đấy chẳng nói gì chắc sợ vụ lúc chiều em to tiếng nên giờ nó chẳng giám hé răng!!!
– E: Không không phải đâu chị B cũng lên đây đi thi như em, trọ bên phòng em thôi em!!
– CH: À ra thế chị cứ tưởng!!!

– E: hì chứ em còn trong sáng lắm 18 năm nay vẫn ở giá thôi!!! Lên đây chị có mối nào giới thiệu em với???
– CH: Được thôi cứ thi đậu đi, học ở đây chị giới thiệu cho mấy đứa em gái!!!
– E: như thế còn gì bằng!
Quanh quẩn quảng trường EB nó chẳng nói gì, em thì chém trên trời dưới đất với chị H, còn con bé L nó cứ toàn chọc em này nọ !!!
– NL: Anh T thấy gái thành phố thế nào??
– E: Cũng đẹp!!! (chém chứ từ lúc nãy ra đây em rửa mắt mũi cả rồi )
– NL: Như thế nghĩa là không đẹp bằng gái quê anh ah??
– E: Ah không!!! đẹp đẹp lắm, cỡ như em về quê anh thì trai quê anh nó liều mạng đấy
– NL: Gứm em đâu có xinh xắn gì đâu chứ, ba em kêu chẳng em thèm rước đi đây này!!
Ôi thế này mà không ai rước mới lạ con bé này cũng chém không ít đây
Rồi chị H cắt ngang !!
– CH: Hay T thích chị cho không đứa em gái này luôn đấy !!
– NL: Chị này dám bán đứng em (nó nhéo chị H)
Em như bắt được sóng rồi các bác ahh
– E: thế còn gì bằng, anh thi xong cưới luôn nhé L!!
– NL: Anh nằm mơ giữa ban ngày ah!!! hehe anh chưa có cửa đâu nhak !!!
– E: hì anh đùa mà!! (Ôi đệt đứt dây đàn)
Đi từ lúc nãy với 2 chị em thấy con EB nó như người câm, thôi kệ nó, coi như pho tượng di động vậy??
Chơi 1 lúc chị H dẫn qua quán kem, cái quán kem tươi phía bên kia đường!
Lại kem em cũng chẳng ham hố nhưng cũng chẳng dám từ chối, Mới vào con bé L nó gọi liền 2 ly kem để ra đó cấm không ai được động tới !!! Chị H có chôm chỉa vô là nó lấy thìa chọt tay liền!!!
– E: Cho anh ăn chung với nhé L!!
– NL: Cấm cấm, phạm vi này cấm được hoạt động, anh muốn ăn thì chờ đi nhé!! Còn đây là của em nhak!!
– CH: Thôi chị em mình chờ đi T, con bé này nó tham ăn lắm, ai lấy nó về chỉ khổ không đủ cho nó ăn đâu!
( Em là em cam tâm tình nguyện nuôi con heo nay luôn ấy chứ)
Ăn kem xong em xin phép 2 chị em về phòng trọ luôn chứ đi gần cái pho tượng bất động này cũng thấy ngại lắm!!
– E: Bà bị trúng gió hay sao mà từ lúc gặp 2 người kia bà như người mất hồn vậy??
– EB: Làm gì có, tôi để mọi người tự nhiên thôi!!
Ôi đệch chẳng hiểu nó nữa thôi lết về phòng mai còn đi thi nữa!!
Đang nằm chuẩn bị đi ngủ thì có tin nhắn!! Mơ máy ra thấy NL nt em thấy lạ quá, hay là nhỏ kết em mât rồi!
– NL: Anh về phòng chưa vậy??
– E: Anh mới về bây giờ chuẩn bị đi ngủ, thế 2 chị em cũng về tới nhà rồi chứ???
– NL: Dạ 2 chị em cũng mới về ạ! Mai anh thi đúng không??
– E: uhm mai anh thi môn đầu tiên, chắc chẳng ra ngô ra khoai gì đâu!!
– NL: Anh cố lên nhak, chúc a mai làm bài tốt!!
– E: hi! Cảm ơn L nhé, anh sẽ cố gắng!
– NL: Anh ngủ sớm đi không mệt, chúc anh ngủ ngon!
– E: uhm! anh biết rồi, giờ anh ngủ luôn đây, chúc em ngủ ngon!
( Nhỏ chủ đông nhắn tin, Chắc nhỏ kết em rồi các bác à!!! em có cơ hội rồi đây, em mừng quá)

Đi vệ sinh cái rồi đi ngủ không sáng dậy chú nó lại chào cờ thì hỏng, đi qua phòng EB thấy nó đang còn học, em cũng chẳng bận tâm nữa, bây giờ chỉ nghĩ về nhỏ thôi!!
Em học cũng không đến nỗi nào nêm về phòng là lăn ra ngủ chẳng hơi đâu mà ôn thi nữa!!

Chap 4:

Trong 2 ngày thi cũng chẳng có gì đặc biệt ngoài việc đi thi rồi về phòng lăn ra ngủ!
Gặp con bé EB thì chém chuối với nó vài câu rồi thôi chứ chẳng có gì đặc biệt cả!!
Thế cũng hết 2 ngày, em học không đến nôi nên làm cũng tàm tạm, em cũng chẳng bận tâm về kết quả ra sao nữa 80% là đậu rồi!!
Thi môn cuối xong về phòng trọ chuẩn bị tắm xửa rồi lượn lung tung xem thế nào thì a M gọi!
– E: Dạ em nghe anh!!
– AM: Chú xong chưa? làm bài tốt cả chứ?
– E: Cũng tàm tạm thôi anh!
– AM: Thế là tốt rồi, vẫn đang ở chỗ trọ chứ lát anh qua đón anh em mình đi nhậu, rồi anh em mình bàn công chuyện!
( Xong rồi lại bị kéo đi nhậu, anh ấy mời em không dám từ chối)
– E: Vâng em vẫn đang ở phòng trọ, em tắm rửa tầm 15 phút nữa anh qua nhé!
Tắm rửa xong a M đến đón em rồi 2 anh em tạt vào một quán ở gần hồ, anh bảo ngồi đây cho mát!!
Em sợ uống đỏ mặt với lại uống quá lại mất điểm trước a M thì chết, sau này khó có cơ hội lâm le con gái ổng nên em bảo trước là em không uống được nhiều đâu!! Vài cốc bia em say rồi ah!
Ngồi bàn công chuyện, nghe anh kể về đây có góp được chút vốn nên mở công ty nhỏ, anh không muốn sang bên kia làm nữa, vừa xa gia đình, quê hương công việc lại bị phụ thuộc!!
Anh kêu!
– AM: T này ! nếu thi đậu thì vào đây đi làm cho anh! Công việc cũng không có mệt nhọc gì, em cứ đi học, lúc nào rảnh thì qua chỗ làm phụ giúp anh cũng được!!
– E: Công việc gì vậy anh!! E chỉ quen ba cái việc ngồi kề máy tính thôi, còn những việc khác thì em không quen đâu!!
– AM: Việc về máy tính thôi!
– E: Để em xem thế nào đã!! Với lại chưa biết kết quả thi thế nào!!
– AM: uh! Lúc nào có kết quả thì báo cho anh nhé!!
Rồi anh em nói chuyện tứ lung tung về cái này cái nọ, em không rõ anh định mời em làm việc gì nữa!
Đang ngồi uống con bé EB gọi!!
– E: Bà gọi tôi có việc gì vậy!!
– EB: haha, nhớ ông nên gọi thôi!
– E: Thôi tôi lạy bà!
– EB: Tôi đùa chút thôi mà? Tôi chuẩn bị về rồi lúc nào có điểm nhớ báo cho tôi biết nhé!
– E: ừ lúc nào có tôi báo, bà đi đường cẩn thận đấy!
– EB: Tạm biệt ông!
– E: uh!
Em với anh M tiếp tục uống!! chẳng hiểu hôm nay trời nóng hay sao uống bia vào chỉ thấy mát thôi chẳng thấy tê tái gì cả còn anh M thi có vẻ ngà ngà rồi!! Ngồi 1 lúc thấy anh có vẻ say em kêu anh em ngừng uống rồi về, sợ anh không điều khiển được xe nên em đòi cầm lái bằng được!!
Đường xá em chưa có rõ nên cũng đánh liều đi!!
Mấy lần xém lộn đường, cũng may anh M ngồi sau, chắc đang còn chút tỉnh táo nên chỉ em chở về đến cái lối hôm bữa anh có chở em qua rồi nên em biết được chở anh tới nhà!!
Chờ anh tới nhà thì anh nằm tựa vào lưng em lúc nào ấy, không ngờ tửu lượng của anh kém thế!
Con bé L chạy ra!!
Nó mặc cái quần cụt củn ra để lộ cặp giò trắng phốc với áo phông màu trắng mỏng manh, em nhìn mà muốn abc ấy chứ
– NL: Ba say rồi hả anh? Ba em không uống được nhiều đâu! anh phải rất đặc biệt ba em mới uống như thế đây!
– E: uh! anh với ba em uống có 1 ca bia thôi mà ba em đã say rồi (Em chém ấy mà )
Dìu anh vào nhà rồi em về, cũng may là ở nhà còn có mỗi con bé L nếu gặp mẹ với chị nó thì hỏng!!
– E: Anh về luôn đây L
– NL: Ơ thế anh định đi bộ về ah, chờ em chút em đèo anh về!
– E: Thôi anh đi bộ ngắm thành phố chút!
– NL: Anh bị hâm ah!! Có ai đi dạo cả chục cây số không hả!Đứng yên đấy em đèo về!!
– E: Thôi được rồi (Mừng muốn chết ra chứ còn giả bộ, hôm nay được đèo nàng nữa chứ)
Đang trên đường về nó chỉ chỗ này chỗ nọ cho em biết!!
Cũng chẳng hơi đâu để ý nữa, bây giờ em cũng ngà ngà ngấm bia chút rồi!
Về tới phòng trọ em bảo L về luôn xem ở nhà anh M say rồi không ai trông!
Con bé nó chào em rồi về luôn!!!
Em cũng không quên nhìn nó đi khuất rồi mới vào phòng trọ!
Ngấm bia em ngủ 1 mạch luôn!!
Đang ngủ ngon thì có tiếng gõ cửa phòng!
Quái lạ có ai gõ của mình lúc này, hay là bà chủ trọ, em dậy ra mở cửa!!
– E: Ai vậy ah!!
Đang chụi chụi mắt xem thử ai thì hóa ra là con EB
– EB: Tôi đây!
– E: Ơ sao lúc chiều bà kêu về rồi!
– EB: Xe đông quá nên tôi nán lại ngày mai mới về!
– E: haha, Xe đông hay nhớ tui nên không muốn về!
– EB: Này thì nhớ này (Nó đấm em 1 phát trúng bụng)
Cái đinh công mạnh con vũ phu này bố làm gì đâu đấm bố 1 phát như trời giáng thế này!
– E: ahhhhhhhhhhhhh… bà định giết tôi đấy ah!!
– EB: Giết ông thì đã sao haha cho ông chết luôn!
– E: Thôi tôi xin bà, sau này ai vớ phải bà có mà no đòn!!
– EB: Thiếu gì thằng muốn ăn đòn của tôi mà còn không được đấy!!
– E: Thôi bà, bà đừng có chém!
– EB: Tôi đâu có chém haha mà lúc chiều ông đi hẹn hò với con bé L ah??
– E: ừ thì sao có liên quan tới bà ah??
– EB: Chẳng có gì, tại lúc chiều tôi thấy ông đèo con bé về thôi mà!!
Chắc con bé này nó có tình tứ gì với em rồi đây, nhưng em liền đánh trống lảng đi ngay!
– E: Lúc sáng bà làm bài tốt chứ!
– EB cũng tàm tạm còn ông
– E: tôi ah! học dốt lắm, chuẩn bị sắm cuốc về quê cày ruộng đây, mai bà có rảnh không đi chợ với tôi, tôi mua vài cái cuốc, liềm với mấy cái sọt nữa!!
– EB: haha ông hâm ah, chợ thành phố đâu ra mấy thứ đó cho ông mua!!
– E: ồ chán nhỉ, tưởng thành phố cái gì cũng có!! Tôi tính cả rồi, về mua 1 con bò, mua 2 cái liềm, 1 cái sọt, 1 cái cuốc, Sáng tôi bứt cỏ cho bò, chiều mang cuốc đi cuốc trùn bỏ mấy ống lươn, qua ngày đoạn tháng như thế bà ah (em chém như đúng rồi ấy)
– EB: Cái ông này chậm tiến thế nhỉ, mà tôi biết tỏng rồi nhìn cái mặt ông là biết ông làm được bài rồi còn định gạt tôi!!
– E: Ơ mặt tôi nó ghi chữ “Tôi đã làm được bài ah mà mà bà thấy”
– EB: Thế thì ông cố gắng ở nhà chăn bò đi nhá haha!!
– E: Thôi bà đừng trù ẻo tôi!!
Mà từ lúc nãy nói chuyện là nói chuyện ngoài sân trọ thôi nhé, các bác đừng tưởng là ở trong phòng !!
em chỉ cho gấu em ở trong phòng thôi chứ con gái ở trong phong em, máu nóng dồn lên não em làm liều thì chết bỏ mịa
Nói chuyện vu vơ, sau đó có mấy anh chị trọ ở đây cũng ra nói chuyện hỏi thăm này nọ, hè mà mấy ông bà này không về chắc ở lại đi làm!!!
Đang ngồi chém chuối thì NL nhắn tin!
– NL: anh đang làm gì vậy? đã ăn cơm chưa?
Nó nói tới cơm em mới nhớ là quên ăn luôn, ngủ từ chiều tới giờ!!
– E: Anh đang ngổi chơi với mấy anh chị trong dãy trọ! anh ăn cơm rồi! Thế ba em đã tỉnh chưa vậy?
– NL: Ba em tỉnh rồi anh! Ba còn kêu không biết là về bằng cách nào nữa kia!!
– E: chắc lúc đấy ba em say quá, nếu biết ba em không uống được anh đã ngăn lại rồi!
– NL: Hi hong sao đâu anh, ba em ngủ 1 chút là tỉnh ah! Anh thi làm bài được không? lúc chiều gặp mà em quên hỏi?
– E: Ba em ngủ là tốt rồi, anh sợ ba em quậy thôi! anh cũng tàm tạm!
– NL: Chắc là đậu rồi chứ gì! Bao giờ có kết quả nhớ báo cho em nhak, đậu là phải khao em đây!
– E: Ok nhất định rồi, nhưng chờ anh có điểm đã, muốn anh khao món gì cũng được!
– NL: Anh nhớ nhak, không được nuốt lời đâu đấy!
– E: Uhm anh hứa! Đêm nay 2 chị em em không ra quảng trường ah!
– NL: Dạ em đang ở ngoài này đây! Anh ra đây chơi đi!
(Giờ này lết bộ ra đấy có mà hâm ah)
– E: Thôi chị em chơi đi, anh đang ngồi với mấy anh chị nên không đi được!
– NL: Vâng ! vậy anh chơi với mọi người đi nhak! em chơi với chị H đây!
– E: uhm! chào em! 2 chị em chơi vui vẻ!
Hôm nay lại có thêm triển vọng rồi, nhỏ lại chủ động nhắn tin cho em tiếp, không hiểu sao nữa em mừng quá mà quên mất đang ngồi trò chuyện với mấy anh chị trong xóm trọ! hay là vì em có chút nhan sắc nên nhỏ thích em mất rồi!

Chap 5:

Ngồi chuyện trò với mấy anh chị trong xóm trọ 1 lúc rồi cũng đi ngủ!
Sáng sớm đang ngủ con bé EB nó lại kêu cửa!
Đang lúc ngủ ngon nó lại làm phiền !!!
– EB: T ơi dậy đi, ra đây tôi bảo!
– E: Mới sáng ra bà đã làm ầm ĩ lên cả vậy, không cho ai ngủ nữa ah!
– EB: Giờ này ngủ ngáy gì! (Nó kéo em ra)
– E: Bà làm gì thế, có biết cái giờ này mới là cái giấc ngủ ngon nhất của tui không vậy??
– EB: Không ngủ gì nữa, đậy đi ăn sáng với tui đi!
– E: Bà hâm ah?? không đi được 1 mình sao kêu tôi làm gì? mà hôm qua bà kêu sớm nay về sao chưa về!
– EB: Tôi chờ xe đế 10h cơ!
– E: Thôi được rồi chờ tôi đánh răng rửa mặt đã!
Đi ăn sáng xong em với nó về phòng rồi chuyện trò tứ lung tung về gia đình nó và em!
cũng chẳng có gì hơn tầm 10h nó về, trước khi về nó còn dặn nếu đậu thì báo cho nó biết!
Em thì chờ khoảng 11 rưỡi rồi về luôn!
Cũng không quên gọi cho anh M với nhắn tin cho NL!
– E: Anh về quê đây em!
– NL: anh về sớm thế ! Chẳng mấy khi được vào thành phố sao anh không ở lại chơi vài hôm, em dẫn anh đi chơi!
– E: Còn nhiều dịp mà, ở nhà anh có công chuyện nên phải về!
– NL: Anh bận việc chi? hay có em mô ở quê đang ngóng!
– E: Nào có em mô! 18 năm nay đã biết yêu đương ai đâu!
– NL: Anh đùa em chứ gì! nhìn anh thế kia cơ mà, Răng chẳng có em mô mới lạ!
– E: haha dang đùa đâu thật đấy chứ! Anh mắc bệnh tự kỉ năm 12 tuổi nên con gái nó thấy anh đều sợ chạy hết rồi!
(Đùa chút chớ năm 12 cũng yêu 1 em lớp dưới, là mối tình học sinh đầy thơ mộng, lúc ấy rất chi là ha oai với bạn bè, đi học thì có gái đèo, ra về cũng có gái đèo
nhưng mấy lần bị mấy thằng thất học nó bem cho tại cái tội lai gái đấy, nhưng em chẳng ngán thằng nào cả, chúng xử em xong thì hôm khác chúng phải xin lỗi em thôi )
– NL: Em chẳng tin đâu!!! Anh về với vợ của anh thì có!
– E: Đã bảo không có rồi mà! anh về mắc công chuyện thật mà! Nhà anh đang xây nên anh về phụ giúp chứ có em út nào!
– NL: hi zậy hả! làm em cứ tưởng có em nào cơ!
– E: Thôi anh lên xe đây, xe qua đón rồi ! anh về nhé!
– NL: Vâng! anh đi xe cẩn thận!
– E: Uhm! chào L! Đậu anh lại vào!
Rồi em lên xe nằm ngủ 1 mạnh đến lúc về nhà, vì xe của ông chú nên chẳng lo ngại đồ đạc gì, lên xe là em ngủ luôn!
Nói qua 1 chút về gia đình em nhé, chẳng là vài ba năm gần đây, gia đình em có đầu tư làm ăn nho nhỏ nên cũng có của ăn của để!
Từ đó ra đường chẳng phải cúi đầu trước ai cả, cái lũ bạn cùng xóm dạo trước chơi phân biệt đối xử với em bây giờ chúng nó thái độ hẳn ra!
Gặp em đâu cũng hớn hở, kêu bạn bè ngọt lắm. Em thì chào xã giao thôituy là em gét cay ghét đắng chúng lắm!
Cả trai lẫn gái đều thế, ở đời nó phũ phàng thế đấy các bác ah!
Chúng nó thì một lũ cũng chẳng ra gì học chưa kịp hết 12 đứa thì đua nhau vào nam làm công nhân,
đứa thì phễnh bụng đòi cưới ngay!
Hài thật sau này chúng mới biết thế nào là khổ!
Về nhà thông báo kết quả thi, em cũng chưa giám chắc được là mình đậu hay không nên cứ bảo làm tàm tạm thôi!
Quanh quẩn phụ giúp tổ thợ làm nhà cũng chẳng có thời gian đâu để ý đến chuyện gì cả!
Thỉnh thoảng có EB nó cũng có nhắn tin, nhưng đang làm nên em quẳng điện thoại ở ngoài quán nên không biết, chỉ đêm thì mới nt lại cho nó!
Được vài hôm rồi lại lượn ra hà nội thi khối B! Xong rồi về, ra đấy cũng chẳng có gì đặc biệt, cũng chẳng quen ai hết nên cứ thi xong thì về phong ngủ!
Hôm đấy cũng có anh trai đi cùng tại anh cũng có công việc!
Đến ngày có điểm, không cần xem em cũng đoán được điểm rồi, em dò kết quả sau mấy hôm thi!
Được 19, 5 khối A, còn khối B được 16, 25 chắc khối B tạch rồi, vì em học dốt sinh lắm!
Gọi cho a M với nt cho NL !
– E: Anh có điểm rồi L ah!
– NL: hihi anh được bao nhiêu điểm thế!
– E: Chắc anh không đậu được đâu!
– NL: Thế rốt cuộc là được bao nhiêu điểm!
– E: Được 11đ thôi em, vài hôm nữa anh đi mua trâu về chăn thôi!
– NL: Hức anh đừng hòng gạt em, ba em vừa bảo anh được 20, 5 lận mà kêu có 11 điểm!
– E: ơ thế ba em nói cho em biết rồi ah?? anh định đùa chút ấy mà
– NL: Anh đừng có trốn đây, anh nhớ anh hứa gì với em không!
– E: anh hứa gì nhỉ? Anh hứa nuôi em ah!!
– NL: Hong hong phải…, anh hứa đậu phải chiêu đãi em!
– E: ah anh nhớ rồi, nhưng chưa có điểm chuẩn chính thức !
– NL: Ngần ấy điểm thì anh đậu chắc rồi còn gì!! Để em nghĩ xem sẽ bắt anh đãi món gì đã!
– E: Chưa gì đã tham ăn rồi, lỡ anh không đậu thì tính sao!
– NL: anh không đậu anh chiêu đãi lại anh, hê hê
– E: Ờ cứ suy nghĩ đi, món gì ngon mà rẻ ấy nhé
– NL: haha em biết rồi, hôm nào anh vào em dẫn đi!
– E: Thế rốt cuộc là cái gì!
– NL: Nỏ nói cho anh biết mô! Anh vào đây hãng rõ!
– E: Uhm được rồi, thôi anh đi mần chút chuyện nhé!
Thật ra là gọi điện báo nốt cho NB với mất người khác chứ không công việc nhiều quá cũng không có thời gian, con bé NB nó cũng được 19 điểm nhé các bác!
E thi đậu rồi lúc ấy có thể hãnh diện với mọi người rồi! cả làng có mỗi mình em là con trai theo học hết 12 còn lại mấy đứa con gái thì chúng nó thi mầm non này nọ!
Trước khi thi anh trai em có kêu nếu đậu sẽ sắm cho em 1 cái xe để tiện đi lại! Từ nhà em tới trường cũng tầm 7- 80km!
Em chắc chắn sẽ đậu rồi nên lúc báo điểm là anh trai dẫ em đi mua xem luôn !
Lúc ấy cả làng có thằng nào được như em đâu!
Bây giờ thì mấy đứa cờ hó trong làng chúng chẳng dám khinh em nữa đâu!
Có xe mới nên em lươn lờ chút xem thế nào thì gặp chúng nó, chúng nó thấy em thằng nào, thằng nấy cũng đều trố mắt lền!
“Giờ bố mày lên đời rồi chúng mày coi tao là người rồi nhỉ, em nghĩ trong bụng như thế”
Chúng kêu nên em dừng lại, chúng bảo thi đậu với co xem mới thì rửa đi!
Thời gian đấy em cũng làm được chút việc trên mạng nên cũng có thu nhập nên chẳng hề hà gì mời chúng cả!
Thực ra em ghét chúng lắm, ngồi nhậu với chúng thà em ngồi nói chuyện vói con lulu nhà em còn hơn!
Đấy cũng là lần đầu em ngồi nhậu nhẹt một bữa ra hồn với chúng!
Đứa nào cũng hớn hở như bắt được vàng ấy, bọn này ở nhà vô công rồi nghề, cứ chực chực xem thằng nào đi làm xa về hay có gì là bám váy đi nhậu thôi!
Hôm nay đang vui nên chẳng tiếc gì hết cho chúng kêu gì thì kêu, bọn này nó cũng chẳng mấy ăn mồi đâu, cứ vác đầy bia ra đó cho chúng là được!
Hôm nay em xem bọn nó trâu nó đến cỡ nào!
Có 10 thằng thôi em kêu ra 5 két, em bảo, hôm nay chúng mày uống bao nhiêu thì lấy, không phải lo!
Uống được khoảng 3 két thì say hết mẹ rồi, tưởng thế nào, toàn dân chầu chực ăn nhậu mà thế!
Em thì hết ngần ấy cũng chẳng thấm gì, chỉ tội là mặt đỏ thôi!
Sống chung với nhau trong xóm nên em xã giao thôi! Chứ bọn này ở nơi khác em cũng chẳng thèm quan hệ !
“Chắc sẽ có bác hỏi em tại sao lại ghét bọn này như thế không?
Ở chap 1 em cũng đã kể qua rồi.
Hồi ấy em học cấp 2 nhà em nghèo lắm, em thì chẳng được cái quần áo tử tế để mặc, đi học thì lụi thụi 1 mình!
Cả trai lẫn gái, em thì quần áo chẳng ra hồn, lúc nào đi học gặp bọn nó là bị bọn nó nói đểu và cười nhạo em!
Lúc đấy em cũng buồn lắm chứ biết làm sao, cũng cần đếch gì những đứa như thế làm bạn!
Chúng nói nhiều cũng chán, cười nhiều chỉ tổ mọi miệng chúng thôi! dần dần em cũng quen!
Chẳng được đứa nào ra hồn cả! Cũng may là mấy đứa bạn học em, chúng nó thì khác, nếu không hồi đó tủi thân em chẳng dám vác cặp sách đi học đâu!
Đến bây giờ mấy đứa bạn học của em vẫn là mấy đứa bạn chí cốt đấy!
“Đúng là ở đời chẳng ai hiểu được chữ ngờ.
Hơi thở của đồng tiền nó làm lu mờ nhân cách”

Chap 6:

Ngày nhập học cũng tới em chỉ đi 1 mình cũng chẳng báo cho ai!
Vào đi thuê phòng trọ và làm chút thủ tục!
Mới ngày đầu vào nên chưa dám đi xe máy vào, để ổn định chỗ ở, đồ đạc rồi em mới dám mang vào, tiện thể đi lại còn có cái đèo gái đi chơi nữa chứ
Đang nằm ngủ trên xe thì con bé EB nó gọi!
– E: Tôi nghe! (đang ngái ngủ)
– EB: ông lên trường chưa vậy!
– E: Đang trên đường lên đây, còn bà!
– EB: Tôi cũng vừa mới lên, ông tính thuê phòng trọ hay ở kí túc xá thế!
– E: Tôi ở ngoài cho thoải mái thôi!
– EB: Thế ông định thuê chỗ nào vậy cho tôi thuê chung với!
– E: Haha ở chung 1 phòng hả, ý hay đấy vừa đỡ tiền phòng vừa có người nấu cơm cho tui, đồng ý cả 2 tay
– EB: Ông hâm ah, ý tôi là thuê cùng dãy trọ cho vui chứ ai đi ở với ông!ông mơ ah?
– E: Nản thế ! cứ tưởng bà muốn ở cùng phòng với tối!
– EB: Thôi không đùa nữa ah nhak! Thế ông tính thuê ở đâu rồi!
– E: Tôi định đến chỗ hôm nọ thuê, tại tôi thấy anh chị ở đấy cũng hòa đông! hôm về tôi có dặn bác chủ rồi, nếu đậu vào bác để phòng cho!
– EB: hihi thế thì tốt rồi, cho tôi đến ở nữa nhá!
– E: ờ ai cấm bà đâu, bà đến rồi thì qua đấy đi không bác để phòng cho người khác đấy! tôi tranh thủ ngủ tý!
– EB: ờ được rồi, ngủ đi con nợn!
– E: Bà nói cái gì!!! nhắc lại tôi nghe!
– EB: Không không có gì, ngủ đi anh đẹp zai
– E: Tôi vừa nghe nợn niếc gì cơ mà, thôi kệ tôi ngủ đây lát vào tôi xử bà sau!
Ngủ được giấc thì chú gọi dậy bảo đến nơi rồi!
Xách đông đồ đến chỗ trọ hôm nọ thì thấy con bé EB nó đứng trước cổng trọ rồi!
– E: Bà đứng đây ngắm zai ah!
– EB: Làm gì có, tôi đợi ông đấy
– E: Cái gì, tôi nghe có nhầm không đấy
– EB: Nhầm là nhầm sao được, mấy tháng không gặp thấy nhớ ông quá!
– E: Thôi con lạy mẹ, khiêng giùm con túi đồ vào chút! Mà bác chủ có nhà không!
– EB: ah tôi quên nhắc ông, bác keu hết phòng rồi mời ông đi chỗ khác thuê nhé!
– E: bà nói gì hết phòng rồi ah! Thôi vậy để tôi đi thuê chỗ khác vậy!
– EB: Tôi đi quanh đây đều hết phòng cả rồi! ông có ở nhờ phòng tôi không tôi cho ở ké ít hôm, điều kiện đơn giản thôi, nấu ăn giặt dũ, rửa bát chén cho tôi hằng ngày hehe chịu không!
– E: thôi con lạy mẹ! Tôi có ngủ gầm cầu cũng không thèm ở với bà như thế! Bí quá tôi ngủ khác sạn vài hôm!
Đang đấu khẩu thì bác chủ ra !
– BC: T đấy hả cháu, lên khi nào vậy thế đã thuê được trọ chưa bác vẫn để cho cháu 1 phòng đấy!
– E: Vẫn còn phòng hả bác, thế mà con bé này nó định đuổi cháu đi này bác!
– EB: Tôi định đùa ông chút thôi mà! Vào đi phòng ông tôi vừa dọn cho rồi đó!
– E: Bà tốt thế cơ ah!
– BC: Thôi 2 đứa vào đi, bác đi chợ chút, 2 đứa có mua gì không bác mua luôn cho!
– E: Dạ bác đi chợ đi kẻo muộn giờ, chút nữa có thiếu gì bọn cháu tự đi mua được rồi!
Bác chủ vừa đi khuất khỏi ngõ!
– E: Này thì hết phòng, này thì làm oxin cho bà này! (em bốp cho nó vài cái, đánh nhẹ thôi nhé các bác đừng tưởng là em vũ phu đi đánh phụ nữ )
– EB: ahh… tôi biết rồi tôi chọc ông chút thôi mà! sao đánh tôi giữ vậy!
– E: cho bà bớt thói chọc tôi đi!
– EB: haha chẳng đau chút nào tôi còn sẽ hành ông nữa!
( Cái con trời đánh này)
– E: thôi chẳng thèm đấu khẩu với bà!
vào đến phòng, vẫn cái phòng cũ hôm nọ đi thi em thuê, hôm nay thì được con bé EB nó dọn sạch sẽ rồi!
– EB: tôi dọn cho rồi đó, chiều tôi với ông đi mua giấy dán tường với ít đồ dùng nữa nhé!
– E: Cảm ơn bà, nhưng sao bà thích ở chỗ này, tôi nghĩ dạng tiểu thư như bà thì ở phòng to khép kín chứ??
– EB: Tôi thích đấy làm gì được tôi nào!
– E: Xem bà chịu nhiệt được bao lâu!
– EB: Không ở được thì tôi ăn vạ ông! haha
– E: Dạ con lạy mẹ ! Mẹ tha cho con đi! Dọn dẹp lại chút cho tôi !
Chiều hôm ấy em với EB đi mua giấy gián và đồ dùng cần thiết!
Có anh chị xóm trọ cũng giúp bọn em dọn dẹp rồi dán dấy, trang trí lại phòng nên cũng nhanh, làm đến chiều tà thì đâu vào đấy chứ để cho 2 đứa bọn em chắc sáng mai mới xong!
Mà chưa chắc đã ra cái phòng!
Hôm nay có em với EB tới nên xóm trọ làm cái lễ nho nhỏ mừng thành viên mới!
Anh chị cũng vui tính và hòa đồng nên em thích lắm!
Mấy anh mua 4 chai bầu đá dạng 750ml em nghĩ từng này thấm thía gì!
Ai ngờ đâu đấy là lần đầu tiên em uống rượu bầu đá đấy! Mấy anh kêu ở đây rượu pha cồn nhiều, uống bầu đá cho lành em ah!
Hôm ấy em tưởng nó như rượu thường nên cứ thế mà uống, mấy anh kia cũng ngà say rồi nên thoái trước, xong buổi tiệc thì em bắt đầu thấy lâng lâng rồi vào phòng nằm xoài lúc nào không biết!
Sáng ngủ dậy ra khỏi phòng thấy vẫn còn đau đầu, con EB kêu!
– EB: Chị ngủ dậy rồi hả? (Nó đá xoáy em)
– E: Bà gọi cái gì?
– EB: haha thế lúc tối có ai nằm xoài ra thế kia, kiểu đấy chỉ có đàn bà mới nằm ra thôi!
– E: Thật thế hả! Cái rượu này nặng quá nên tôi mới như thế!
– EB: Không uống được còn bày đặt!
– E: Thôi kệ tôi, tại hôm qua vui nên tôi mới uống! Mấy anh chị đi đâu cả rồi!
– EB: Mấy anh còn ngủ chưa dậy kia kìa, say còn hơn cả ông! Đúng là con trai chẳng hiểu thứ ấy ngon lành gì không?
– E: Bà biết gì mà nói! Kệ tụi tui! bà ngửi mùi cho biết đi sau này còn về hầu chồng bà!
– EB: chồng say sỉn như thế tôi cho ra sân mà hóng muỗi nhé!
– E: haha chồng bà hay bà hóng muỗi, say rồi nó đập bà thì bà có còn nước ra chuồng heo mà ngủ!
– EB: chẳng thèm đùa với ông nữa! Ông đánh răng đi tôi với ông đi ăn sáng!
– E: ờ chờ tôi chút!
Đáng răng xong em vào vớ lấy cái điện thoại rồi đi luôn!
Mở điện thoại lên thì thấy NL nhắn tin! em liền nhắn tin lại không thì mất điểm!
– E: L ah! anh vào sáng hôm qua rồi, tối qua xóm trọ tổ chức nho nhỏ đón bọn anh nên anh không để ý điện thoại được!
– NL: Thế mà em cứ tưởng! Anh định trốn!
– E: hi! sao mà anh trốn được! Anh vẫn nhớ lời hứa với em mà! Chờ anh làm thủ tục xong rồi anh thực hiện ngay!
– NL: Anh nhớ đấy nhé. đừng có nuốt lời!
– E: uhm được rồi! /thế nhé anh đi ăn sáng rồi lên trường làm thủ tục đây!
– NL: Vâng anh đi đi, bye anh!
(
– NB: Ông nhắn tin với ai mà cười tủm tỉm thế!
– E: Ơ tôi cười lúc nào, bà nhìn nhầm ah!
– NB: thì vừa lúc nãy đấy, còn chối!
– E: Với vợ tôi đấy, vợ tôi kêu đã có giọt máu với tôi nên tôi mừng ấy mà!
– NB: Cái gì tôi nghe có lầm không đấy !
– E: Không lầm đâu, vợ tôi đang chờ tôi ở nhà kia kìa!
– NB: Sao ông không về luôn đi(Nó vênh mặt làm ra vẻ)
– E: haha đùa bà chút thôi làm gì bà thái độ thế kia! ( Em cũng biết nó có ý gì với em rồi nhưng mà kệ nó)
– EB: ông ăn gì tôi gọi luôn!
– E: cho tôi 1 xôi cho chắc bụng!
Đánh chén xong 2 đứa bọn em lên làm thủ tục, em với EB được xếp cùng 1 lớp luôn các bác ah!
Xong em rồi, cùng 1 lớp em với nó cứ kè kè thế này thì sao em còn cơ hội mà tán gái nữa chứ!: (

Chap 7:

Làm thủ tục xong em với EB về phòng!
Em về cái là lăn ra ngủ luôn!
Đến trưa thì thấy con bé EB nó gọi dậy ăn cơm!
– EB: T ơi mở cửa cho tui!
– Con heo kia có mở cửa không thì bảo, ngủ cả ngày thế!
(Nó đập cửa sầm sầm)
– E: Có việc gì thế, đang ngủ ngon!
– EB: Ngủ ngáy gì nữa 12h rồi kìa, dậy ăn cơm nhanh lên!
– E: Mới ngủ tí mà 12h rồi( E đi ra mở cửa cho nó)
– EB: Ra rửa mặt đi còn ăn cơm!
– E: Bà nấu cả phần tôi ah! Tôi ăn tợn lắm đấy, có đủ cơm không đấy!
– EB: uhm! Ông yên tâm, tôi nấu 1 xong đầy cơ mà, tôi kêu mấy chị qua ăn cùng cho vui, nhưng chưa thấy ai về!
– E: ờ chờ tôi chút! (Ra rửa mặt mũi rồi vào ăn cơm)
– E: Xem hôm nay bà có đầu độc tôi không nào!
– EB: Thèm vào đầu độc ông, ông chê đểu tôi đấy ah? cứ ăn thử đi hãng chê!
– E: cũng đầy đủ phết nhỉ, cơm canh cá thịt có cả, xem xem nào
– EB: Ông thấy thế nào!!!
– E: Eo bà nấu ăn kiều gì thế này (Em nhăn mặt)
– EB: Giở quá hả ông!!
– E: haha đùa bà thôi, ngon đấy nhưng vẫn thua tui nấu!
– EB: Ông lại chém rồi!
– E: Không tin hôm nào tôi nấu thử cho biết!
(Chả là hồi đấy anh trai chưa lấy vợ thì một mình em đạo diễn nấu nướng cả, mẹ em chỉ việc đi chợ về còn lại mình em lo, nên cũng có chút tài mọn nấu nướng )
– EB: Được rồi chiều tôi mua đồ về ông chế biến tôi ăn! xem tài của ông tới đâu!
2 đứa ăn cơm thì các chị đi học về!
– CN: 2 đứa đang ăn cơm ah, cho chị ăn với nào!
– EB: Chị vào cất sách vở đi rồi ăn với tụi em cho vui, em nấu nhiều cơm lắm!
– CN: Thôi vợ chồng em ăn cơm đi nhé, bọn chị mua đồ ăn sẵn đây rồi ( Chị ấy nhìn bọn em mặt gian gian)
– E: Chị ơi em chưa thấy con vợ nào đánh đá, giám đánh lại chồng như thế này đâu chị
– CN: Em phải rèn ngay cho chị !
– EB: Hức chị lại binh chồng em! (Như kiều EB nó trúng số ấy)
– E: Dạ được rồi chị, từ giờ con vợ em mà không nghe lời, em có đánh để dạy bảo thì chị ra cổ vũ động viên em nhé!
– EB: Ông giám!
– E: Thôi không đùa nữa, ăn cơm đi chiều còn lên trường!
Ăn cơm xong buổi chiều em với EB lên trường thì thấy lịch báo học tới tận thứ 2 tuần sau nên em thoái về luôn!
Còn con bé EB thì ở lại đến sáng nó mới về!
Về cưỡi con chiến mã vào, với mang laptop và ít đồ đạc, để còn có cái mà dùng nữa chứ!
Cưỡi chiến mã vào tới nới, trong đầu chỉ nghĩ ngay đến NL nên lấy điện thoại ra nt cho e liền!
– E: Đang làm gì vậy em? tối nay có rảnh không??
– NL: Hôm nào em chẳng rảnh, thế anh làm xong thủ tục nhập học rồi ah??
– E: uhm, anh làm xong hôm trước rồi, anh mới ở quê vào?
– NL: hi vậy tối 7h em qua đón anh nhak!
– E: E không phải qua đâu, ở nhà 7h anh qua đón!
– NL: Anh đi bộ lên đây hả?
– E: uhm anh đi bộ tập thể dục luôn
– NL: anh hâm ah! đi cả mấy cây số, thôi tối qua qua nhak!
– E: Anh đùa đấy, tối anh đi xe qua, thế chị H còn ở nhà không hay ra HN rồi!
– NL: chị ra từ tuần trước rồi, Vậy tối em chờ anh!
– E: Chán nhỉ, anh tưởng chị còn ở nhà, tối đi cùng cho vui!
– NL: chị ra đi học mà anh! không có chị thì em ăn được nhiều hơn
– E: chưa gì đã tham ăn rồi, tối ở nhà bao giờ qua anh gọi nhé!
– NL: vâng em biết rồi!
Đang trong phòng sắp xếp đồ đạc thì EB nó lên!
– EB: T ơi ông lên chưa khiêng hộ tôi cái này với!
– E: Cái gì thế bà!
– EB: hì hì cái rương quần áo của tôi!
– E: Gì bà định mang hết quần áo từ thời mặc bỉm tới giờ lên đây luôn ah!
– EB: Làm gì có, quần áo tôi mặc bây giờ đấy!
– E: Trời cái rương to thế kia cơ mà, bà định 1 ngày mặc 5 bộ ah!
– EB: Thì đã sao nào, ông chưa thấy bao giờ ah!
– E: Đúng là đàn bà, rắc rối quá!
– EB: Thế xe ai kia vậy ông?
– E: Xe tôi đấy!
– EB: ông mang xe lên vào đây làm gì vậy, trường có 1 đoạn?
– E: Tôi mang vào đi làm thêm!
– EB: ông mà cũng biết đi làm thêm ah, vác được mấy bao xi măng rồi?
– E: Bà đừng có mà coi thường tôi, tôi ở quê đi phụ hồ suốt chẳng thấy sao cả!!
– EB: hihi thế tối đèo tôi đi chơi thành phố hóng mát nhé!
– E: Bà điên ah! Đi quanh thành phố hít bụi hả? tối tôi có hẹn rồi, để hôm khác đi!
– EB: Có hẹn với em nào thế, mới vào đã bắt được sóng rồi cơ ah!
– E: Tất nhiên rồi, tôi mà lạy
– EB: Thôi kệ ông, ông về phòng đi, tôi sắp xếp quần áo!
– E: Thế có cần tôi giúp không
– EB: Đi đi về phòng ngay, toàn đồ con gái ông không làm được đâu!
– E: Lại phụ lòng người tốt (em quay đầu về phòng ngay)
EB nó nhìn em mặt nó hơi gian một chút!
Về phòng mở máy lên chơi hồi đột kích vậy, thời đó chỉ có đột kích thôi, cơ mà em bắn gà lắm, bắn được khoảng tuần thì lập nick mới bắn!
Đang bắn tỉa khá hay thì con EB nó qua!
Mới tắm xong thì phải, wao trông hôm nay nó quyến rũ phết, em nhìn xém tí không nhận ra nó!
Hôm nay nó mặc cái váy hoa trông sexy không kém, đang bắn hay mà phải ngưng lại nhìn nó 1 lúc, làm con quái nó cào cho 1 phát!
– EB: Ông nhìn cái gì thế, chưa thấy gái đẹp bao giờ ah??
– E: ahhh… không không, tôi có nhìn gì đâu!!!
– EB: Còn chối ah!!!
– E: Ờ thì tôi nhìn đấy, thấy bà hôm nay khác khác, xém chút tôi không nhận ra??
– EB: hihi thế nào có đẹp không!
– E: Ờ đẹp lắm, con quái xanh này trông đẹp lắm (em giả vờ quay sang bắn con quái xanh)
– EB: Cái gì ông gọi ai là quái xanh (Nó nhéo tai em)
– E: ahhhhhh bà làm gì thế, con gái xinh xắn mà bạo lực vậy ai nó giám yêu bà, tôi nói con quái xanh này này!
– EB: hihi tôi biết tỏng ông chê đểu tôi rồi thôi không thèm đấu khẩu với ông nữa! Hôm nay ôn ăn gì tôi mua!
– E: Tôi không ăn đâu, hôm nay tuyệt thực!
– EB: Ông định nhịn đói thế mà được ah?
– E: uhm tôi nhịn quen rồi, có lúc cả tuần chẳng ăn luôn!
– EB: ông lại chém, ở nhà tôi đi chợ về hôm nay tới phiên ông nấu cho tui ăn!
– E: ờ đi đi tôi bắn nốt trận này tôi nghỉ!
Đánh hết trận thì EB nó về, vừa đi vừa đủng đỉnh ra dáng tiểu thư phết!!
– EB: Nè hôm nay ông nấu đi đấy, để tôi cắm cơm nhặt rau phụ ông!
– E: Ờ được rồi, để đấy cho tôi(
(Em bắt đầu trổ tài nấu nướng
hôm nay nó mua 1 con cá trắm khoảng 1kg, thịt sườn, đậu, rau củ linh tinh!!
con bé này sang thế!
Cá em rán qua rồi nấu lán dưa muối, bác nào nấu kiểu ấy chưa nhỉ, em thì nấu suốt! Ăn ngon lắm!
Sườn xào chua ngọt.
Rồi chế biến mấy món kia linh tinh, em nấu 1 loắng là xong!
– E: Sang ăn cơm đi con vợ!! (Nó đang nghịc lap em)
– EB: hi chờ chút vợ tắt máy xong sang liền!
– E: ăn đi, tôi không bỏ thuốc độc đâu!
– EB: Xem xem nào, xem tài của ông đến đâu!
– E: bà thấy thế nào, ngon phải hơn đi nhà hàng là đàng khá
– EB: Wao ông nấu cá ngon thế, hôm nào bày tôi nấu với nha!
– E: Được thôi, bái tôi làm thầy tôi truyền nghề cho!
– EB: Tôi ngốc khoản nấu ăn lắm hay từ giờ ông nấu cho tôi luôn nhak nhak!
– E: Thôi bà đừng có gài tôi, bà nấu ăn không đến nỗi nào mà!
– EB: hihi nhưng ông phải chỉ tôi đấy!
– E: ờ được rồi ăn đi!
(Nó vừa ăn vừa tấm tắc khen ngon, ùi xời khen thừa )
Ăn xong làm ít trận game giải trí, khoảng 2h thì lăn ra ngủ, xém tý không ngủ quên thì con bé EB gọi dậy ăn cơm, thôi chết, em còn chưa có tắm rửa gì vội vàng đi tắm gấp không lỡ hẹn với nàng!
– E: Tôi không ăn đâu, bà ăn đi, tôi tắm rửa rồi đi luôn!
Em tắm rửa xong chải chuốt lại nhan sắc, xịt chút ít nước hoa, quần áo chỉnh tề rồi bắt đầu đến đón em!
Vừa dắc xe ra con EB nó xoáy!
– EB: Đi cua gái vui vẻ nhé!
– E: ờ ! Tối bảo bác để cửa cho tôi đấy!
Em chạy ngay tới nhà nhỏ không nhỏ mong!
Chạy gần đến cổng em dừng xe lại lấy đt ra gọi cho nhỏ!
– E: Em ra đi anh đang đứng trước nhà!
– NL: hihi chờ em xíu em xuống liền!
Nhỏ vừa bước ra ngoài hình ảnh của nhỏ làm em choáng ngợp!
sao con nhà ai mà xinh thế kia!
Nhỏ mặc chiếc váy đen nhìn khá quyến rũ, đi đôi dép búp bê xinh xinh!Hôm nay có trang điểm nhẹ! Em nhìn mà không chớp mắt!
Ôi vợ tương lai của anh đúng là số 1!
endchap1

chap2

Ngoại truyện:

Chả là mấy hôm nay thằng bạn em nó thất tình, cái việc thất tình thì các bác cũng biết rồi đấy!
Thằng nào đang thất tình thì y như rằng nó giống như một thằng điên ( Tao xin lỗi mày nhé thằng bạn thân của tao vì gọi mày là thằng điên)
– Đúng là điên tình có khác, bác nào trải qua chắc hiểu cái cảm giác nó như thế nào!
– Từ hôm nghỉ 2- 9 tới giờ nó về quê, em gặp nó đã thấy nó có vẻ không vui em mới hỏi nó!
– E: thằng cờ hó mày có gì mày ngồi thần người ra như mất hồn vậy, hay bị em đá rồi!
– BT: Không có gì đâu mày, tao có chút chuyện thôi, mày với tao đi uống rượu đi, kêu cả thằng H nữa hôm nay tao mời!
– E: Mày có chuyện gì thì kể cho tao biết chứ, trông mày chán quá, chờ chút tao gọi thằng H!
Gọi cho thằng H xong cả 3 đứa tìm quán nhậu!
2 thằng đều là những thằng bạn thân sống chết với em từ hồi học cấp 2 tới giờ!
Nó buồn em cũng chẳng vui tẹo nào!
Vào quán nhậu gọi ra đĩa cổ cánh với chai rượu, thằng H kêu!
– H: Hôm nay bọn mày sang nhỉ mời tao nhậu buổi này nữa!
– BT: Có gì đâu, hôm nay 3 đứa bọn mình chơi tới khuya rồi về, có gì tao lo!
– E: um! ok, hơn 1 tháng rồi mới được đoàn tụ, hôm nay hết mình đi! Thôi uống nào!
Nhìn BT nó uống rượu như uống nước lã vậy!
– E: Này BT mày có chuyện gì vậy mày kể bọn tao nghe đi, mày cứ giữ trong mình được gì? hay mày với con ghẹ của mày có chuyện!
– BT: uhm, Nó đá tao rồi!
– H: Dm con ch- – nó đá mày hả, chuyện là thế nào mày kể đi!
– BT: Hôm trước chuẩn bị về nghỉ 2- 9 tao định sẽ cùng nó xuống Hạ Long chơi, tao cũng chuẩn bị cả rồi, nhưng hôm 25/8 con em tao ở dãy trọ nó kêu gặp chị K ngồi xe anh nào còn ôm eo nhìn thắm thiết lắm! tao cũng không tin đâu vì lúc đó tao yêu nó và tin tưởng nó lắm, tao vẫn nói chuyện với nó bình thường như chưa hề biết chuyện gì, tao cũng không nhắc hay nói gì liên quan đến chuyện đó, rồi hôm 27 chính mắt tao thấy nó với thằng kia đi cùng nhau thì tao mới biết, tao cứ ngỡ đó là anh em họ gì với nó, rồi về tao có vào face nó xem thử thấy nó nhắn tin cho thằng kia, kêu chồng vợ thì tao mới vỡ lẽ ra là tao đã bị cắm sừng bấy lâu nay mà tao không biết!
– E: Dm con gấu…(từ cấm)… gặp tay tao thì cho 2 đứa ăn hành cho hả giận!
– H: Thôi mày đừng buồn nhiều quá, giờ con gái nó thế đó, tao cũng trải qua rồi tao biết, mày đừng nghĩ nhiều đau đầu!
– E: Thôi uống đi, quên mẹ con tttoooo đó đi, mấy hôm nữa đi cùng tao vào vinh tao giới thiệu cho mấy con em trong xóm trọ, tha hồ mà chọn! Cần đếch gì loại đàn bà như thế, may mà mày còn biết sớm đấy chứ tha cái của nợ ấy về làm vợ thì hỏng cả đời!
Rồi 3 đứa uống tiếp, chuyển chủ đề đi chỗ khác cho nó đỡ đau, nói 3 chuyện linh tinh hồi trẻ trâu này nọ, rồi chém qua liên minh! hôm ấy quất hết 3 chai 750, xong đêm đi hat hò!
Nhưng vẫn thấy nó buồn buồn, nửa đêm đèo nhau về đồng ngồi hóng gió chút, bọn em vẫn thường phượt về là trẽ vào đó, thả hồn vào đất ý mà
Em đang phiêu điều khiển dòng nước ngoay lại thì thấy BT nó ngồi đó, tay nó cầm điện thoại, hình như nó khóc cmnr!
– E: Lại có chuyện gì vậy mày, thanh niên cứng mà thế ah!
– BT: Con K nó nt xin lỗi tao, tao thấy nực cười thôi mày!
– E: ờ cười thì cười đi, ai cấm mày đâu!
Em thừa biết cảm giác của nó như thế nào mà, Nhưng mà con kia đúng là cái đồ mặt dày, đã thế còn nt xin lỗi, xin quay lại này nọ!
Hời em thừa hiểu tính các các bạn nữ ngày nay rồi (Sorry nếu bạn nữ nào ở đây nhé )
Chuyện có thể nào đi chăng nữa thì các bạn cũng có thể biến tướng khuôn mặt theo đúng trạng thái cần có !
Chỉ khổ cho mấy anh nhẹ dạ cả tin thôi, cái này em điều tra hộ cho nhiều người rồi ( Thả keylog vào lap bla bla)
Mấy hôm nay ngày nào cũng vậy, 3 đứa nhậu nhẹt với nhau tới tận khuya mời về!
Hôm em vào trường có kêu nó đi cùng, nó thì học hà nội ! Nó đang chán nên chưa muốn ra, nó không muốn ra ngày nào đi học cũng phải giáp mặt nó nên nó nghỉ nốt tuần này nó mới ra!
Vào tới phòng em bảo nó!
– E: Ở đây có cả list các em chân dài mày tha hồ tán nhé, cứ thể hiện cái mồm lẻo mép ngày xưa của mày thì gái nó chết mệt hết!
– BT: uhm để xem nào!
Đang chơi với nó thì con bé EB nó qua chơi, chém gió này nọ thôi!
– E: EB bà có thích anh này không tôi hợp tác hóa cho này!
– EB: Để xem T có thích không đã, còn tôi thì đồng ý liền (Xời tui thừa biết bà nói xạo rồi!)
– BT: Thế còn gì bằng hay là yêu nhau đi nhỉ EB! Lát anh qua phòng em ở luôn nhé, chịu không?
– EB: Được thôi, cứ qua em mà ở, điều kiện ở thế nào anh hỏi T sẽ rõ nhé! hehe thôi 2 người chơi sau em lên trường đây (Nó làm bên đoàn, chuẩn bị đón sinh viên mới nên lên trường có việc, em chẳng có ham hố ba việc đây)
Mấy ngày nó ở đây, em buổi chiều đi học, tối đèo nó đi nhậu với cafe quanh thành phố ! Vì có nó ở chung nên em không giám vào RV cho các bác được!
tối hôm 5/9 đang nhậu với nhau ở bờ hồ, em thấy nó vẫn cầm đt nhắn tin em hỏi!
– E: Giờ còn nhắn tin em nào thế?
– BT: Nó lại nhắn tin cho tao, bảo là hối hận muốn quay lại với tao!
– E: Mày có điên không, loại ấy mày còn trả lời tin nhắn của nó ah!
– BT: Nhưng tao không quên được!
– E: Tao hiểu chuyện xảy ra như thế nhưng mày phải cố lên, cái cảm giác đó tao cũng đã từng trải tao hiểu! Có khi nó cho mày đổ vỏ đấy, thôi uống đi đưa đt đây tao cầm!
– BT: Lát uống xong mày với tao xuống cầu bến thủy chơi đi, tao chưa đến bao giờ!
– E: Ê mày định nhảy cầy ah! Mày nhảy cầu đấy hả?
– BT: Tao có ngu đâu mà vì chuyện đó đi nhảy cầu ! (nó cười)
– E: Biết nghĩ thế thì tốt, lát tao đèo ra đê sông lam, cũng gần cầu ở đấy có quán nước ngồi cho mát, lên cầu xe qua lại bụi bỏ mẹ!
Uống xong em đèo nó ra đê sông lam ngồi tâm sự tiếp, rồi có điện thoại của nó lại đổ chuông, Lại con C- – h nó gọi!
– E: Con đấy nó gọi thôi để tao chưởi nó 1 trận thay mày!
Mới đầu em nói lịch sự thôi, nhưng con bé nó cứ nằng nặc đòi gặp bạn em, em thì bảo nó gần chết rồi đang nằm viện đây không nghe được điện thoại đâu, rồi nó gắt lên chưởi em, đệt, em xả luôn cho bõ tức, con này ở đây em đấm vỡ cmn mồm!
Chưa kịp xả xong nó tắt máy!
Đang bực bội có tí hơi men nữa người như nổi lửa, Giám cắm sừng bạn bố! (Em bực lắm)
thì thấy BT nó cười phá lên!
– BT: Mày làm như kiểu chuyện của mày ấy nhể!
– E: Tao bực quá, con bé này nó nói ngang ngang nữa!
Thấy nó cười em cũng vui rồi!
Rồi nó kêu về cày hạng Lol!
2 đứa cày đến tận 2h sáng mới về, đúng là thất tình cứ nhảy vào đây combat cứ gọi là phê mà quên hết chuyện đời !
E đánh gà nên có die mấy mạng nó chưởi em ghê hồn, mà công nhận game này em thấy nhiều người chơi vào game toàn thấy chưởi tục, nhất là hét lên ấy, đi chơi nét toàn gặp thế
Về xóm trọ ! chuẩn bị đi ngủ nó mới bảo!
– BT: Mai tao ra hà nội đây!
– E: ừm mai tao chở mày ra bến xe! Thế mày có sợ ra đấy gặp lại nó không??? Nếu nó còn bám mày tạo gọi xả hận thay cho mày!
– BT: Thôi không sao đâu mày, lúc nãy mày chưởi nó thế, nó sợ rồi không giám liên lạc hay gặp tao đâu, tao ổn rồi!
– E: ừm ổn rồi thì tốt ngủ sớm đi sáng tao đưa ra bến xe!
Sáng em chở nó ra bến xe bắt đi hà nội luôn!
Lúc nãy em có gọi xem nó thế nào, nó kêu con bé đó nó vẫn gọi với nhắn tin, lúc chiều nó còn đến, đúng là con cái mặt dày…
Đã cắm sừng lên đầu nó thế kia còn rồi còn đòi quay lại, nếu là em, en cho nó ăn gạch 1 bữa chứ em chẳng nể gì cái loại con gái như thế đâu!
Lúc nãy gọi thấy nó nói chuyện vừa cười vừa nói em cũng yên tâm rồi!
Mệt lắm với mấy anh thất tình lắm!
Các chị em phụ nữ dạo này nguy hiểm quá, làm cho anh em chúng tôi khổ sở quá!
Vì vậy nên nắm dao phải nắm đầu cán cho an toàn các bác ah, ít nhất phải được hậu thuẫn bởi gia đình như em chẳng hạn!

Chap 8

Em ngắm NL không chớp mắt, trông nàng thật đẹp và quyến rũ làm sao
Nàng tiến dần dần về phía em, bước chân nhẹ nhàng và yển chuyển, Người con gái em yêu đây sao!
Mùa thơm phát ra từ người nàng thật là đặc biệt!
Nàng bước tới em mới bất giác tỉnh giấc mộng! @@
– “NL: Anh nhìn gì em vậy!”
– “E: Có một thiên thần”
– “NL: Ở chỗ nào vậy anh ”
– “E: Ngay trước mặt anh nè”
– “NL: Gớm khéo nịnh”
– “E: Hì hôm nay trông em đẹp quá”
– “NL: Xạo ah, vẫn xấu mà khen ”
– “E: anh xạo hồi nào đâu ”
– “NL: ^.^ hì thôi anh em mình đi không muộn! đi khuya quá ba má đánh chêt”
– “E: Xem hôm nay em dẫn anh đi đâu nào, đừng lừa anh bán đi nơi khác nhé”
– “NL: Đi về phía trước em chỉ đường cho” (Nó nhéo em vào lưng)
NL ngồi sau nhưng vẫn giữ khoảng cách với em, tay không giám đặt lên người, cái thế thượng phong của mấy chị em đây!
Nó ngồi sau rồi chỉ đường, em chỉ biết tuân lệnh thôi!
Rẽ qua BigC sau đó và lối cổng thành, Nghe nói chỗ này gần sân bóng nhiều quán nhậu lắm!
NL chỉ em tới 1 quán nhậu !
– “E: Sao vào đây vậy L em muốn uống rượu ah”
– “NL: hì không phải, em thích ăn đồ nướng ở đây thôi”
Vào quán nhậu mà không uống rượu thì hơi kì kì!
Chủ quán tới em chưa kịp kêu gì thì NL nó kêu-
– “NL: Cho cháu 1 đĩa chân gà, 1 đĩa ốc, anh T uống rượu không em kêu cho anh 1 chai nhé ^^”
– “E: Thôi anh không uống đâu Linh (Đi với gái mà uống rượu mất quan điểm qua )
Chờ bác chủ quán làm rồi mang tới, em thì ngồi nghe NL nói chuyện linh tinh ở thành phố,
nó kể nhiều quán vui chơi này nọ bla bla em chỉ ngồi nghe và ngắm nàng thôi
Bác chủ vừa mang ra!
– “NL: Anh T ăn đi nè, quán ở đây là ngon nhất đấy” (Nó bỏ 1 cái chân gà vào bát em) Còn tất cả đây là của em ^.^!
– “E: Ơ sao cho anh được mỗi 1 cái vậy”
– “NL: anh ăn nhiều sâu răng không tốt đâu, để em ăn cả cho nhá”
– “E: Ờ đúng là heo”
– “NL: hihi em đùa đấy anh ăn đi, ở đây em ăn suốt mừ”
Cái quán này sau này bọn em cũng hay lui tới đây nhậu nhẹt đấy!
– “NL: Chân gà ngon nhỉ anh”
– “E: uhm ngon lắm”
– “NL: haha toàn chân gà trung quốc đấy anh ”
– “E: Thế sao em còn ăn”
– “NL: Kệ em thích là được rồi”
NL bảo chở về bờ hồ chơi, em tính đưa nàng đi cafe mà không biết quán nào vì mới vào đây nên còn lạ lẫm, mấy quán gần trường em không thích cho lắm” NL bảo thế em chỉ biết tuân lệnh thôi”
Lúc này đèo NL đi, NL không dữ khoảng cách nữa, tay đặt lên vai em còn làm trò này nọ!
– “E: này này vừa mới ăn chân gà xong tính bôi hết lên người anh đấy hả Linh”
– “NL: Để yên em lau chùi 1 chút nào”
(Tay nó nắm áo em lau chùi lấy được, thôi em rồi toàn dầu mỡ”
– “E: Áo anh mới giặt tuần trước, em lau lên thế kia bẩn hết rồi mất công anh về giặt (Em tếu chút ý mà)
– “NL: Eo ơi con cú này, thế thì không tha được” (Nó khua tay lau khắp người em các bác ah)
– “E: Thôi nào nhột quá, có để yên anh lái không nào”
Lai nàng đến bờ hồ, chỗ mấy bà có cái xe đẩy ấy, tối nào mọi người cũng ra đấy uống nhan trần nhăm hạt dưa, bác nào ở vinh chắc biết rõ!
Trời sao lại đến chỗ tối om thế này!
– “E: Sao chỗ này tối vậy, em tính lừa anh đến đây làm gì ah”
– “NL: Ngồi đây cho mát thui, anh nghĩ em sẽ làm gì”
– E: Anh đang trai tân đấy”
Ngồi xuống cái bàn ghế nhỏ, sau có 1 bà đến hỏi ăn uống gì!
Rồi kêu 1 đĩa hoa quả dầm, nước nhan trần với hạt hướng dương
Ngồi đây đúng là mát thật, thấy mấy chỗ kia cũng có mấy đôi đang ngồi, chắc chỗ này mấy anh chị hay hẹn nhau đến đây tình tứ lắm, Còn dưới hồ thì có đạp vịt!
Toàn có đôi có cặp thôi, bác nào hay qua đây chắc mắc cái chứng gato nặng
– “NL: Anh T ở nhà gia đình anh làm gì?”
– “E: Nhà anh buôn bán nhỏ thôi em”
– “NL: Anh con út chắc là sướng lắm nhỉ”
– “E: Sướng gì đâu em, thế em không phải con út ah còn kêu anh”
– “NL: hihi em thích mẹ em sinh thêm em bé nữa cơ ^^ ”
– “E: Gớn nhỉ, có cần anh gợi ý cho ba em không ”
– “NL: hi em đùa z ah, ba mẹ em lớn tuổi rồi chẳng cho em thêm 1 đứa em nữa đâu”
– “E: Làm út được nuông chiều sướng thế còn gì bằng nữa còn kêu ” ( Người thành phố thì sướng rồi, cứ nông thôn như em thế này, thì chẳng có con út nào sướng đâu)
– “NL: Sao giọng anh toàn là giọng bắc vậy ah”
Em ở Nghệ An nhưng cái giọng của em không có chút nào nghệ an nhé các bác, mà lạ thế, cả dòng họ em ai cũng nói giọng bắc cả, nghe các cụ kể ngày xưa di cư vào đây nên
bây giờ em nói toàn giọng miền bắc thôi, đi đâu ai cũng kêu người bắc, nói nghệ an chẳng ai tin! ” Mô tê, răng, rứa, em học lỏm thôi ”
– “E: Anh cũng không rõ, chắc thời trước các cụ nhà anh ở bắc di cư vào đây”
– “NL: mới gặp anh, em cũng lầm là người miền bắc, tại em thấy giọng anh khác với giọng nghệ an”
– E: Em cũng thế mà còn kêu anh”
(NL nó cũng nói giọng hà nội nhé các bác)
– “NL: Lúc nhỏ ba em đi làm bên kia, mẹ em ở trong này buôn bán nên gửi em ở với gì ngoài hà nội, lên cấp 3 em mới chuyển vào đây đấy chứ”
– “E: à ra thế, hôm gặp nghe ba mẹ em với chị H nói giọng vinh, còn em nói giọng bắc, anh tưởng em là người ở ”
– “NL: Muốn chết không thì bảo, ai là người ở hả” (Nó nhéo chân em 1 cái”)
– “E: hì thôi…thôi nào anh đùa mà”
Rồi có 1 thằng đi qua hút thuốc rồi nhìn bọn em !
– “NL: Em gét mùi thuốc lá, Anh T có hút không vậy”
– “E: Không anh không hút, anh cũng gét mùi này (Đùa chứ hôm nào thức khuya xơi non bao )
– “NL: Em mà thấy hút em giết”
– “E: Hì anh không có hút mà”
– “NL: Đấy là em cảnh báo trước thôi”
– “E: uhm, em mà thấy anh hút cho em thịt anh đi “( Từ ngày đấy em cũng quyết tâm cai thuốc dần dần rồi các bác )
– “NL: Anh T này, anh có bạn gái chưa vậy?”
– “E: Ơ sao hỏi anh kì vậy”
– “NL: Để em giới thiệu cho mấy nhỏ bạn xinh lắm, thế trả lời em đi”
– “E: Anh bảo rồi mà, 18 năm nay chưa có một mảnh vắt vai, em có mối nào thì cứ giới thiệu cho anh đi”
– “NL: Hii được thôi ah! hôm nào em giới thiệu cho nhé!xinh đẹp, tiểu thư con nhà giàu nữa đảm bảo anh thích ngay”
– “E: Thôi anh không thích tiểu thư đâu em, như em thế này là được rồi”
– “NL: Em làm gì được bằng chúng nó chứ” Như em chẳng ai nó rước em đâu, hức hức ( Nhỏ nhăn mặt làm ra vẻ nũng nĩu ấy, trông iêu chết đi được )
– “E: Không ai rước thì để anh rước cho”
– “NL: lè có ế em cũng ứ thèm ”
Rồi nói chuyện bla bla lung tung tới 9h30 phải chở nàng về nhà, không đi khuya quá về ba má nhỏ lo”
Chở nhỏ về, cũng không quyên chúc nhỏ ngủ ngon, chờ nhỏ vào tới nhà em mới quay đầu xe đi về!
Trên đường về ghé qua quán mua báng trái !
Về tới xóm trọ thấy con bé EB nó ngồi trước cửa phòng, không có ai ở xóm trọ cả!
– “E: bà làm gì ngồi đây 1 mình vậy, mọi người đâu cả rồi”
– “EB: Tôi lên trường 1 chút về đã không thấy ai ở xóm cả, tôi ra đây ngồi cho mát thôi”
– “E: nè cầm lấy tôi mua cho bà nè”
– “EB: Đi chơi về còn mua đồ cho tôi ah” để đây lát mọi người về rồi cùng ăn! Ông đi với em nào vừa về vậy!
– “E: có em nào đâu, tôi đi chơi với mấy người bạn mà”
– EB: Ông không lừa được tôi đâu, tôi ngửi thấy mùi nước hoa con gái mà!
(Đúng là con gái có khác, ba cái mùi lạ như nước hoa với thuốc lá chúng tỉnh mũi quá)
– “E: tôi đi với mấy người bạn, có cả trai lẫn gái mà”
– “EB: ừ!
– “E: Sao trông bà hôm nay buồn buồn vậy, có chuyện gì ah”
– “EB: Không có gì dâu, tôi ngồi đây lâu rồi nên buồn ngủ chút thôi”
Rồi nói chuyện bla linh tinh, trông nó có vẻ gì đó em cũng không muốn hỏi hay nhắc thêm!
Một lát sau mọi người về, nó gặp mọi người thì cười cười nói nói bình thường, chẳng hiểu sao lúc nãy mặt nó hơi nhăn nhó như thế!
Mọi người chuyện trò, rồi đem đồ em mua ra cùng ăn! Nói chuyện chém gió rồi mọi người ai phòng nấy đi ngủ!
Em thì đi tắm rồi mới dám vào ngủ, lúc nãy nhỏ Linh nó lau tay dầu mỡ lên hết rồi, tối kiến nó tha em mất!

Chap 9:

Như em nói trước rồi đấy, chiều em đi học, tối em đi làm, nửa khuya về sáng mới rảnh rỗi chap cho các bác
Sáng thì em ngủ! Ngủ ngày cày đêm ấy mấy bác!
Hai hôm nay bận làm cái đồ án nên không có thời gian chap cho các bác được! Với lại còn dành chút thời gian cho tình yêu nữa!

– Sáng ngủ dậy, ngày đầu tiên bắt đầu bước chân vào ngưỡng của đại học, hôm nay em chính thức trở thành một sinh viên thực thụ rồi!
Đầu tháng thì no, cuối tháng thì đói meo phải up mì như các bác vẫn thường nói!
Ngày đầu tiên đến lớp, em với EB đi cùng nhau, nó cứ kè kè bên em như thể em với nó là 1 đôi vậy!
Nhưng hôm nay nó không nói gì nhiều, có vẻ nó buồn buồn gì đấy!
Lần đầu bước chân vào phòng học với tư cách là 1 sinh viên, cảm giác là lạ, những con mắt nhìn em và EB đầy xói mói!
E và EB tìm 1 bàn rồi ngồi xuống!
Lúc nãy mới vào có vẻ run run nên không kịp để ý đến ai cả!
Ngồi ổn định em mới bắt đầu đảo mắt đi nơi khác ngóng xem có em nào xênh xênh không đã rửa mắt mũi buổi sáng cho tỉnh táo !
– Lớp em cũng khá đông gái, cũng có mấy em xinh xăn, nhưng không được như con EB và còn thua xa nhỏ Linh của em!
nhìn hơi chán chán nên thôi em chả buồn nhìn nữa !
Thấy mấy đứa kia nhìn EB như muốn ăn tươi nuốt sống nó vậy!
Mấy thằng này chắc nhỏ nước miếng ra mất!
Thấy thế EB nó cứ cúi cúi mặt xuống!
E đánh liều nắm tay EB kéo lại mình rồi lôi con 76 huyền thoại ra đưa cho EB nó chơi game, tại nó kết mấy cái game bạo lực trong cái huyền thoại này!
Thấy thế nó cũng không phản ứng gì rồi ngồi sát lại em cho tụi mày gato chết bà bay!
Buổi đầu bỡ ngỡ quá nên chẳng giám bắt chuyện với ai cả, 2 đứa em chỉ ngồi tám chuyện với nhau như thế thôi!
Thấy mấy em kia cũng có đảo mắt nhìn xuống phía em, chắc có gì không ổn, hay thấy em đẹp trai quá nên cũng thích cmnr
– EB: Mấy em kia nhìn ông kìa!
– E: Kệ ! bà lo cho bà trước đi kìa, trông mấy đứa kia nhìn như muốn ăn sống bà vậy!
– EB: Kệ chứ mắc mớ gì đâu! nhìn chán rồi thôi!
– E: Thế á! Lúc nãy không có tôi chữa cháy cho chắc bà bị chọc là chắc!
– EB: Thôi đi ông, tôi cũng chẳng sợ!
Buổi đầu học chẳng có ỳ hết, chán như con gián, lấy điện thoại ra nhắn tin cho NL vậy!
– “E: L đang làm gì vậy em, anh đi học mà chán quá”
– “NL: E cũng đang học đây, hihi buổi đầu mà chán hả anh”
– “E: uhm chán lắm, chẳng quen ai mà nói chuyện”
– “NL: Lớp chắc có nhiều con gái mà, anh lẻo mép thế không tán lấy một cô”
– “E: Nhiều lắm nhưng anh chẳng giám đâu, thấy chúng nó tụm 5, tụm ba nói chuyện như kiểu băng đảng ấy, anh đến bắt chuyện có khi chúng đè anh ra giữa lớp mà hâp… anh luôn ấy chứ”
– “NL: E tưởng nhiều em hâp…anh như thế anh phải thích chứ. haha”
– “E: Nhìn anh thế này, 1 lượt là anh tắt thở rồi chứ cả đám ah! Mà sao em đi học sớm vậy, vẫn đang nghỉ hè mà”
– “NL: Em đang đi học thêm nhé anh”
– “E: Sao chăm thế, còn nghỉ hè thì chơi cho khỏe chứ học hành làm gì mệt”
– “NL: Tuần sau em cũng phải đi học rồi nè, ba em bắt em đi học đấy chứ, chiều em còn đi học võ nữa!
– “E: hơ hơ cái gì em…em đi học võ ah!”
– “NL: Chứ sao không, karate đai đen rồi nhá, anh em cần 1 nốc ao là gục thôi haha”
(Học võ trách gì mà dáng nàng đẹp và chuẩn như thế, eo ra eo, hông ra hông )
– “E: Ăn sao được anh mà phán, anh kinh nghiệm mười mấy năm xem phim chưởng + mấy năm xem siêu nhân, anh cũng đúc kết và rút ra được kha khá võ công để phòng thân đấy ”
– “NL: haha em tưởng võ công hay nội công gì thâm hậu, ai ngờ, anh để thứ ấy mà xài nhé, nếu có lỡ phạm lỗi với em thì anh xác định ngay!
– “E: thôi được, anh xin thua, đừng oank anh chết là được!
– “NL: haha biết sợ là tốt rồi, mà ba em nhắc anh lúc nào ổn định công việc học tập thì gọi cho ba em!
– “E: uhm anh biết rồi, để lát học xong anh gọi”
– “NL: Thôi em học đây, anh cũng lo học đi nhak!”
– “E: uhm bye em nc với em sau nhé”
Đang ngồi nt với NL mà cái tật của em nt với người mình thích thì hay tủm tỉm lắm!
– “EB: Ông nhắn tin với em nào mà cười ghê vậy”
– “E: uhm, em gái tôi thôi, có ai đâu”
– “EB: nhìn cái mặt ông tôi biết là gái chứ em gái nào”
– “E: Bảo không phải mà, bà tò mò làm gì”
– “EB: uhm không có gì!”
(Rồi nó ngoảnh mặt lên nghe giảng, buổi đầu mấy ông bà này thuyết trình, giảng giải đạo lý ấy mà, chứ sau này mới thò cái đuôi chuột ra, cứ 1 đề cương 500k vãi đạn!)
Em thì cứ ngồi chơi game thôi chẳng hơi đâu mà nghe giảng đạo lý!
Tan học về phòng, còn EB nó đi chợ luôn!
– “EB: ông ăn gì tôi mua luôn”
– “E: Thôi, tôi phiền bà quá, để lúc nào đói tôi ăn gì cũng được!
– “EB: Có gì mà phiền, để tôi mua luôn, tôi ăn 1 mình chán lắm”
– “E: uhm, thôi bà đi đi, lúc nào về thì kêu tôi nấu cho!
Về nhà tranh thủ bắn vài trận zoobie, chơi được 1, 2 ván thì EB nó về!
– “E: bà làm rau đi để đó tôi nấu cho”
EB nó làm rau xong rồi nó đi tắm, chẳng hiểu con gái nữa, tắm gì nhiều thế, em cứ 1 ngày 1 lần thôi, hôm nào nóng, thì nổi hứng ngày tắm 5 lần luôn chẳng kể!
Lại trổ tài nấu ăn, em phi hành tỏi thơm nứt mũi, cái mùi này mà cuối tháng chắc các bác có mà cồn cào ruột gan ấy nhể
Cùng lúc các chị đi học về luôn!
– C2(em gọi chung các chị là C2 nhé)
– “C2: T ơi mày hại mũi bọn chị đấy hả em!”
– “E: dạ đâu có chị, em phi hành thôi có gì đâu”
– “C2: Xem thằng em trổ tài gì nào!
– “E: em nấu linh tinh ấy mà, cơm em nấu chỉ có dành cho heo ăn thôi”
– “C2: mày xạo quá, nhìn mày nấu chị biết mày con nhà nòi rồi”
– “E: Chị lại quá lời rồi, hôm nay các chị ăn cơm cùng bọn em cho vui nhé”
– ‘C2: Thôi vợ chồng mày cứ tự nhiên đi, bọn chi ra quán ăn xong còn tranh thủ đi làm”
(Mấy bà này chăm lắm, làm thêm miết đến đêm mới về)
Nấu xong xuôi rồi em kêu EB vào!
– “E: Con vợ vào ăn cơm đi, tắm gì mà lâu vậy”
– “EB: Chờ tôi xíu!
Thôi vào phòng lướt web tí vậy, chờ 1 xíu của các chị thì em cũng xem nốt 1 tập siêu nhân
Đang ngồi loáy hoáy giờ mấy cái code thì EB nó vào!
– “EB: ông làm gì với mấy cái code vậy”
– “E: Tôi nghịch tùm lum ấy mà, chẳng có gì đâu!
(em cũng chưa có để ý gì đến nó cả, chỉ ngửi thấy mùi tóc nó thoang thoảng thơm)
– “EB: ông tự code mấy cài này ah, tài thế”
– “E: không, tôi nghịch của người ta thôi, tôi mà làm được thế này thì tôi chẳng đi học”
– “EB: Để đấy đi lát nữa làm sau, ra ăn cơm đi không đói”
(Nó kéo em sang phòng nó luôn, tại nấu bên phòng nó)
Vừa ngoảnh mặt lại, ôi cái đệt gì đây!
Hôm nay lại váy hồng, kẹp tóc màu hồng hình cái nơ, quần thì ngắn tủn ngủn nữa chứ, kiểu này nó hại cả thằng em lẫn thằng anh rồi đây”
em nhìn nó không chớp mắt, rồi nó kéo em sang luôn!
– “EB: Xem hôm nay ông xã nấu có ngon không nào”
– “E: uhm ăn đi, hôm nay tôi có tẩm cả thuốc diệt chuột nữa đấy, hôm nay có con chuột hồng to đùng”
– “EB: ông giám”
– “E: giám sao không, mà trông bà càng ngày càng xinh đấy”
– “EB: chuyện, tôi lúc nào chẳng xinh, chỉ là ông mắt toét mới không thấy thôi”
– “E: Ờ giờ mới thấy bà đẹp, thôi ăn đi!
Đang ăn cơm nên em chỉ cặm cụi ăn thôi chẳng giám nhìn nó nữa, nó ngồi xuống cái váy xõa che hết cả cái quần rồi như kiểu nó không mặc quần ấy nhìn kích thích vãi!
Nhưng mà phải bảo thằng em nó cố nhịn lại, không nó nóng tính bắt thằng em tuân lệnh thì khổ thân thằng anh này lắm!
Đánh chén nhanh còn về phòng gọ cho anh M!
– “E: bà ăn rồi dọn cho tôi nhé, tôi về phòng làm nốt không quên!
– “EB: uhm để đấy tôi dọn cho”
Về lấy cái huyền thoại ra gọi cho a M:
– E: alo anh M hả!
– AM: ừ chú đi học chưa vậy!
– “E: Dạ hôm nay là buổi đầu anh”
– “AM: vậy là ổn định rồi phải không, cái chuyện hôm trước anh nói chú suy nghĩ đến đâu rồi”
– “E: Dạ, nếu liên quan đến máy tính thì em đồng ý ”
– “AM: vậy là tốt rồi, chiều có đi học không anh qua đón đến chỗ làm cho biết”
– “E: Dạ không anh! Anh cứ cho em địa chỉ, chiều em qua, luôn tiện em đi cho biết thành phố luôn”
– “AM: Địa chỉ ở abc…xyz nhé, lúc nào đến thì gọi anh xuống!”
Ngủ 1 giấc rồi lượn thành phố 1 vòng tìm địa chỉ kia, đến nơi gọi anh xuống!
(Vì info nên em sẽ không tả gì về nơi em làm, cũng như những quán xá quanh đây tránh việc các bác đào info nhé, nên em thay đổi hết các quán, với địa chỉ, nếu sai sót cái gì đó trong quá trình kể thì các bác tự hiểu nhé)
Anh M xuống đưa em vào, chỗ làm cũng khá ổn, cũng có khoảng 10 người đang ngồi bên bàn mấy tính làm việc!
Anh M chỉ công việc này nọ cho em, cũng khá nhàn hạ, có hôm em chẳng phải lên tận nơi là, em nghĩ chỉ làm giúp anh M thôi cũng chẳng nghĩ đến lương bổng hay gì cả!
Rồi anh M với em qua quán cafe nói chuyện bàn việc thì con bé L nó chạy qua, chắc đến giờ đi luyện võ, vì chỗ này ba nó chiều đến hay ngồi nên nó cũng biết, nó qua dựng xe chào em với ba!
– “E: Đi học võ hả em”
– “NL: Sao anh biết ah”
– “E: anh đoán mà, cái giờ này chỉ có đi học võ thôi chứ đi đâu nữa! Có học thêm võ công không anh truyền thụ cho”
– “NL: thôi anh giữ lấy mà hộ thân, em chẳng thèm võ công ấy của anh đâu”
– “AM: Thôi con uống nước đi rồi còn đi học”
– “NL: Vâng!
NL ngồi đó nhâm nhin ly sinh tố, còn em với anh M vẫn tiếp tục công chuyện, 1 lúc sau thì anh M phải về nhà có chút chuyện nên em với NL cũng rời quán luôn!
– “NL: Anh với ba em bàn chuyện gì thế em chẳng hiểu”
– “E: chuyện làm ăn ấy mà em, trước khi em chưa đến, ba em kêu cố gắng làm tốt sau này sẽ gả em cho anh!
– “NL: Này thì gả em cho anh này”(Nó đấm em 1 cái ngay bụng, nó đứng với thế thủ, đúng là con nhà võ, em chưa kịp trở tay!
– “E: anh chỉ đùa thôi mà( Mặt em hơi nhăn nhó ôm bụng)
– “NL: Thế ai bảo có võ công cái thế mà, ăn 1 đấm của em mà đã lăn quay ra rồi ”
– “E: Anh chưa có chuẩn bị thôi nhé đừng hòng ăn hiếp anh, có giỏi đấm tiếp cái nữa xem (Em nắm đầu nó không để nó với tới)
– “NL: anh được đấy, Thả tôi ra không”
– “AM: 2 đứa làm gì vậy (a M từ trong quán đi ra)
– “E: không có gì đâu anh (Em thả con nhỏ ra ngay)
– “AM: L! con đi học đi không muộn, anh về luôn đây T, mai đi làm luôn nhé!
– “E: vâng!
– “NL: Dạ! con đi đây ba, con chào ba!
Em chào anh T nhé (Nó nheo mắt nhìn em như muốn ăn tươi nuốt sống em vậy)
– “E: uhm chào em, đi tu luyện tiếp đi!
– “NL: Lần sau anh sẽ biết tay em”
Rồi nhỏ đi luôn, em nhìn nhỏ đi khuất rồi vặn ga lướt về dãy trọ!

Chap 10:

Lượn về tới phòng trọ đi tắm rửa phát rồi đi quán ăn thôi chứ cứ để con bé EB nó nấu ăn cho mãi cũng ngại!
Em thì ở một mình lười nấu lắm! Lúc ở nhà cũng thế mọi người mà đi hết thì em chỉ có up mì với trứng là no bụng rồi!
Cái bệnh lười bẩm sinh mà

Vừa tắm vừa hát! em thì cứ như thế ah! Yêu đời vãi cc ấy
“Đừng nhìn anh nữa nhé em khiến anh phải cay đắng thêm ngàn lần
Ngày nào anh nói với em sẽ yêu trọn kiếp riêng em mà thôi…”
– “C2: T hát hay thế em”
– “E: chuyện em mà lạy, hôm nào xóm mình tổ chức đi chị ”
– “EB: Gớm ông hát như vịt cạp ấy, tắm tiên trong đấy còn có tâm trạng hát hò ”
– “E: Ơ cái bà này, bà nhìn lén tôi hay gì mà biết tôi đang tắm tiên trong này’
– “EB: Tôi còn lạ gì những thằng như ông, khỏi cần nhìn tôi biết’
– “E: C2 chị xem xem con bé EB nó có nhìn lén em không thế”
– “C2: Vợ chồng nhìn của nhau có gì đâu mà xấu hổ”
– “EB: haha tôi nhìn hết thảy rồi”
– “E: Bà được đấy hôm nào tôi nhìn lại cho hả dạ”
– “EB: Ông giám”
– “E: giám sao không, vợ chồng với nhau có gì ngại nhỉ C2”
– “C2: uhm đúng rồi đó”
– “EB: Nhanh cho tôi còn tắm, đứng trong đó mà tinh tướng có giỏi thì trần nhộng ra đây tôi xem”
– “E: Thôi bà, tôi xong rồi”
Vào phòng trang điểm lại chút lượn đi tìm quán ăn để ăn, làm xuất cơm cho chắc bụng rồi lượn về phòng!
Ngáy 1 giấc đã!
– “EB: T! ông mở cưa cho tôi đi” (Nó gõ cửa ”
– “E: Đang ngủ ngon, có việc gì vậy”
– “EB: Ngủ gì giờ này, ông qua ăn cơm đi”
– “E: Tôi ăn cơm rồi, bà ăn đi, tôi ngủ 1 lát”
– “EB: ông ăn cơm lúc nào, ông đừng có lừa tôi rồi bỏ bữa đấy”
– “E: Lúc bà đi tắm ấy, đói bụng nên tôi đi ăn rồi”
– “EB: Sao ông không bảo tôi, tôi nấu sớm”
– “E: Thôi phiền bà quá, mà từ giờ bà không phải nấu cho tôi nữa đâu”
– “EB: Ông chê tui nấu ăn không ngon à” (Nó xìu mặt xuống làm ra vẻ)
– “E: Không! Bà nấu ngon lắm, từ mai tôi phải đi làm nên ăn ở chỗ làm luôn”
– “EB: Ông đi làm gì, sao mới vào đã đi làm rồi”
– “E: ông anh, ông ấy nhờ làm chút việc thôi”
– “EB: uh, thế cũng tốt hơn là ông ở phòng chơi game”
– “E: Thôi bà ăn cơm đi không đói, khoảng 8h thì qua kêu tôi dậy nhé”
EB nó qua ăn cơm, đến khoảng 8h thì nó gọi em dậy!
– “E: Hôm nay bà muốn đi đâu tôi chở đi”
– “EB: thiệt không”
– “E: Uhm thiệt”
– “EB: hihi thế chờ tôi 1 chút nhé, tôi về thay đồ đã”(Trông nó mừng, mặt nó đáng yêu lắm, nhưng mới thức dậy em cũng không có tâm trạng để ý thêm)
– “E: nhanh lên, lâu quá là tôi đổi ý đấy”
Trong lúc chờ nó thay đồ, em cũng phải chỉnh đốn lại chút để còn gặp em nào mà tán nữa chứ”
Khoảng 10 phút nó mới trang điểm, thay quần áo xong, cũng nhanh so với quy định, cứ như mấy chị em, 20- 30p mới xong thì em cho ở nhà luôn”
– “EB: Tôi xong rồi, đi thôi ông”
– “E: Bà ăn mặc như kiểu chuẩn bị đi dự tiệc ấy nhỉ” (E nhìn nó dò xét)
– “EB: có gì đâu, tôi vẫn ăn mặc như thế mà”
– “E: Xinh hơn so với quy định đấy “( Trông nó mặc váy khá dễ thương, các bác FA nhìn thấy chỉ có liều mạng )
– “EB: Chuyện, tôi mà lạy”
– “E: Thôi đi bà, tôi giả vờ khen đấy”
– “EB: Đi đi, còn đứng đấy mà tinh tướng”
– “E: Đội đến mũ bảo hiểm, tôi chưa muốn bị cơ động cho ăn dùi cui xong hốt lên đồn đâu!
– “EB: Hỏng cả cái đầu lúc nãy tôi làm”
– “E: Thôi đi bà, có ai thèm để ý bà đâu mà bà lo đầu với tóc”
Hôm nay em đánh liều đi quanh thành phố xem có cái gì hay hay không nào!
Con EB nó ngồi sau, tay nó cũng không dám chạm đến người em, vẫn cái dáng ngồi khúm núm!
Chở nó đi trên đường mà thằng nào cũng trố mắt lên nhìn nó, còn em thì các chị em cứ toàn đánh mắt đưa tình thôi
(Đùa chớ, đội mũ bảo hiểm có ma nó để ý đến mình! Lại còn buổi đêm nữa!)
– “E: Bà để tay đâu mất rồi, lỡ ngã ra sau tôi không chịu trách nhiệm đâu đấy”
– “EB: Tay tôi đây chứ đâu (Nó đặt 2 tay lên vai em)
– “E: Ờ cẩn thận không ngã ngửa ra sau thì tôi phiền”
– “EB: hay như thế này cho nó an toàn hơn nhỉ (Nó vòng tay qua hông em ôm chắc)
– “E: Bà làm gì thế (ôi cái cảm giác gần 1 năm bây giờ mới có gái ôm, phê quá )
– “EB ông sợ tôi rơi mà”
– “E: Sao bà ôm chắc vậy, người ta nhìn vào kì kì”
– “EB: Kệ họ chứ”
– “E: Thôi đi bà, bà không cần ôm chắc đến thế, để tôi còn thở nữa”
– “EB: Từ nãy tôi cho ông ăn dưa bở đấy”(Nó thả tay ra rồi đập mạnh vào vai em”)
– “E: ờ để thế cũng được, hôm nay bà muốn đi đâu, ăn gì, tôi bao cứ chỉ điểm đi”
– “EB: Tôi biết gì ở đây đâu mà chỉ cho ông, ông đưa tôi đi đâu thì tôi theo đó vậy”
– “E: Để xem nào, mấy hôm lượn lòng vòng e xem được mấy quán hôm nay vào thử!
Rồi em rẽ vào quán cafe, em với EB vào quán, cũng chẳng lạ lẫm gì so với các quán cafe ở quê, nhìn đâu cũng có đôi có cặp, có 1 số người lớn tuổi nữa!
Con bé tiếp viên đi ra bàn em! Trông cũng khá xinh, em nhìn con bé từ khi nó tiến lại đến bàn em!
Gọi là quán cafe nhưng có đủ thứ uống! EB nó uống trà sữa, còn em thì 1 li đen đá, với bao vina, cái thói quen của em ấy mà!

– “EB: Ông kết con bé phục vụ rồi hả”
– “E: Ơ đâu làm gì có”
– “EB: Cái bản mặt ông tự thú tội còn chối cãi ah”
– “E: Hời ngắm hay không là quyền của tôi mà” (E nhói điếu thuốc rồi thở 1 hơi dài)
– “EB: Ông cũng đua dòi hút thuôc ah (Nó giật điểu thuốc em mới châm và chặm tắt luôn)
– “E: Bà làm cái gì vậy”
– “EB: Ông muốn hút đi chỗ khác hút, tôi không chịu được mùi thuốc lá đâu”
– “E: Kiểu như bà sau này có mà ế, thằng nào không rượu chè, thuốc lá chỉ có bê đê thôi”
– “EB: Kệ tôi, còn tôi câm ông được hút thuốc trước mặt tôi”
– “E: Ờ được rồi, lúc nào có bà thì tôi không hút, khỏi phí mất 1 điếu”
– “EB: Nhìn sang kia kìa, thấy họ ngồi gần nhau tình cảm thế”
– “E: Trẻ con tò mò chuyện người lớn”
– “EB: Tôi 18 rồi, tôi không còn trẻ con nữa đâu nhá”
– “E: Trông cái mặt non choẹt của bà thì bà còn con nít lắm, đừng có tò mò”
– “EB: Hì trông hạnh phúc nhỉ mà ông đưa gái đi cafe bao nhiêu lần rồi”
– “E: Lần này là lần đầu”
– “EB: Lại chém! Cỡ như ông chắc cả trăm lần”
– “E: Sao bà biết hay vậy, còn bà theo giai vào quán bao nhiêu lần rồi”
– “EB: Nhìn ông tôi biết mà, đây là lần đầu đấy, lúc ở nhà tôi không được đi đâu cả! Ba tôi thì đi công tác miết, có mỗi mẹ tôi ở nhà nên tôi không dám đi đâu”
– “E: Tôi đùa thôi, tôi toàn vào với bạn, lúc đi cũng cả chục đứa chớ chưa đi với em nào cả!
– “EB: hi thật hả ( trông mặt nó tươi như hoa ấy, nhìn ngây thơ vãi )
– “E: Ờ sao không thật!
Rồi bọn em kể chuyện tứ lung tung, hỏi thăm về gia đình này nọ!
Nhà EB nó có 2 chị em, sau nó 1 đứa em trai mới lên lớp 4, Bố nó là phó giám đốc công ty xyz…!
Trách gì trông nó tiểu thư vãi ra như thế, từ nhỏ chắc chẳng phải động tay động chân đến việc gì nặng nhọc!
Ngồi trong quán lâu cũng chán, em chở nó đi ăn kem, xong lại lượn vào BigC rồi mua mấy món đồ”
Về đến dãy trọ thì các chị cũng vừa đi làm về!
– C2: 2 vợ chồng nhà này cưa cẩm đến giờ này mới về hả”
– “E: Bọn em đi mua ít đồ thôi chị, có gì đâu mà cưa kéo, em mua bánh cho mọi người này”
– “C2: Lúc nào đi đâu cũng mua cho bọn chị thế”
– “E: hi luôn tiện vào quán em mua luôn mà”
EB nó không nói gì chỉ cười cười thôi !
Mọi người đưa bánh kẹo ra oabk chén, còn em vào phòng nghiên cứu code, lâu rồi bận ôn thi, không xem lại em sợ quên mất”
Ngồi xem 1 lúc thì EB nó vào!
– “E: Mọi người về phòng cả rồi hả”
– “EB: uhm, mọi người về phòng hết rồi, sao ông không để đèn cho sáng”
– “E: Cũng khuya rồi, tôi tắt đi không ảnh hưởng mọi người, với lại tôi quen rồi!
– “EB: Ông lại làm code hả (Nó ngồi xuống bên cạnh em)
– “E: ừ tôi nghịch chút thôi!
– “EB: Ông làm giỏi thế này, hôm sau học có gì tôi không hiểu ông chỉ tôi nhé”
– “E: Học thì phải có phí đấy nhé”
– “EB: Chưa gì đã tính hơn thiệt ( nó véo nhẹ em vào vai 1 cái)
– “E: hì cái công tôi tốn sức chỉ cho bà thì phải có gì bù vào chứ!
Nãy giờ mải code dở không để ý đến nó, em vừa ngoay sang nhìn nó thì thấy nó thay quần áo rồi, tóc bỏ xõa ra ngang vai, nó mặc cái váy ngủ màu hồng, trông nó thật dễ thương!
Em thấy nó càng ngày càng xinh lên nhiều, khác hẳn cái bộ dạng cọc cằn hôm nọ nó đi thi! E nhìn nó chẳng thấy có cảm xúc gì!
Ánh đèn màn hình laptop lập lèo, em nhìn nó mà không chớp mắt!

Chap 11:

– Trong căn phòng tối, ánh đèn màn hình laptop lập lòe!
2 cặp mắt nhìn nhau đắm đuối, mùi thơm từ cơ thể nàng càng càng làm cho một thằng độc thân như em cảm thấy bối rối!
Rồi bất giác một cánh tay giơ lên và tát em một phát như trời dáng!
Làm tan ngay cái ý định abc của em!
– “EB: Ông nhìn cái gì vậy” (Nó cúi mặt xuống vẻ thẹn thùng)
– “E: Tôi phải hỏi bà mới đúng chứ, tự dưng bà đánh tôi như thế, nhìn đi nguyên vết tay này(“em nhăn mặt ra vẻ đau đớn lắm, nhưng chẳng sao cả)
– “EB: Tôi xin lỗi, tôi không cố ý đâu (Rồi nó lấy tay xoa xoa lên má em) cho tôi xin lỗi nhá”
– “E: Ờ không có gì, nhưng từ giờ bà ngồi xa xa tôi ra một khoảng không bất giác bà giở thói lên thì tiêu đời tôi”
– “EB: ừ (Nó xị mặt xuống nhăn nhó)
– “E: haha tôi đùa đấy, làm gì bà căng thẳng thế kia (E nắm hai má nó véo)
– “EB: Này thì giám trêu tôi này (Nó oank lại em mấy phát)
Em chẳng giám giỡn nữa, vật lộn với nó có khi thật thì em khổ!
– “E: Thôi muộn rồi bà về phòng đi ngủ đi rồi mai còn đi học, tôi cũng đi ngủ đây ”
EB nó về phòng, em mới thở phào nhẹ nhõm, may lúc nãy chẳng gây ra chuyện gì, chắc tại FA lâu ngày nên mới biểu lộ cảm xúc như thế!
Chứ bình thường các em có chạng…ra đấy em cũng chẳng thèm để ý”
Châm điếu thuốc hút cho tỉnh người đã, làm nốt code rồi lên giường lại nghĩ vu vơ!
Hay là yêu EB đi nhỉ, trông nó cũng xinh xắn, có vẻ nó cũng thích thích mình, rồi bao nhiêu ý nghĩ loạn xạ lên!
Thôi đừng nghĩ nữa mày! Không ngủ được lại vác cái huyền thoại ra tranh thủ mod app với việt hóa mấy game !
Mãi sau đó mới chợp mắt được ngủ!
Sáng hôm sau như bao nhiêu ngày, em dậy tập thể dục oank răng rửa mặt mũi!
Quái lạ con bé EB nó đâu mà không thấy!
Cửa phòng nó vẫn mở mà không thấy nó đâu!
Thôi đi ra ăn chút gì không đói, ra quán ăn xôi ra về mua luôn cho nó 1 xuất, về phòng thấy nó ngồi trong phòng!
– “E: Bà đi đâu từ nãy giờ tôi không thấy”
– “EB: Tôi ra chợ thôi”
– “E: Bà làm gì ra chợ giờ này”
– “EB: Tôi mua chút đồ thôi”
– “E: Này ăn đi, tôi chờ bà không thấy tôi ăn trước rồi, nhanh còn đi học”
Trông nó hôm nay thế nào ấy, rồi lúc đi học cũng chẳng nói năng gì với em, hay nó nghĩ lại rồi giận em chuyện lúc tối luôn rồi!
Mấy ngày sau đó cũng thế chẳng thấy nó nói năng gì với em, chẳng còn thấy cái dáng vẻ như trước của nó!
Chiều em đi làm, chỉ gặp nó lúc lên lớp, còn lại bọn em ít nói chuyện hẳn!
Thôi em cũng không muốn để ý thêm nó nữa!
– Đi làm được cái là vui, mấy anh chị lúc nào cũng trêu chọc nhau, còn gán ghép thế này thế nọ, hứa đủ điều với em, nào là gả em gái, con em họ, giới thiệu em kết nghĩa!
Ui nhiều thứ quá, học hành căng thẳng xong lên chỗ làm lại vui vẻ hẳn ra!
Có bà chị giớ thiệu cho con em gái, bảo nó cũng học trường em! Còn cho em số nữa!
Thôi thì cứ nhận thôi, chẳng mất gì!
Có số em cũng chẳng có hứng nhắn tin cho lắm, chưa có gặp nên chưa biết mặt mũi tính nết ra sao, trông ảo lòi nên thôi”
Cứ chiều chiều em Linh lại qua chỗ làm, tại nhà có 2 cái xe, 1 xe mẹ L đi, còn 1 xe nhỏ linh dùng để đi học!
Có ô tô những anh M anh ấy không hay đi, đường từ nhà tới đây cũng không xa cho lắm nến buổi trưa nhỏ Linh chở anh M lên đây luôn tiên đi học, rồi chiều về lại lên đây!
Có hôm nó được nghỉ tiết ở trên này luôn đến chiều, Có cái ghế sofa tiếp khách nó cứ nằm vắt vẻo ở đó thôi!
Công việc cũng chẳng có nhiều cho lắm, em làm chút là xong, nhiệm vụ chính của em cũng là trực điện thoại, vì giọng em chuẩn hơn các anh chị nên được bàn giao nghe điện thoại khách hàng là chính!
– “E: Này học hành gì mà về đây nằm dài ra thế kia”
– “NL: E được nghỉ tiết anh ”
– “E: Anh nghĩ là trốn tiết đi về chứ giáo viên thành phố ai chẳng dạy được 1 lúc nhiều môn mà cho e nghỉ”
– “NL: Này đừng có chọc vào tố kiến lửa nhé, mấy lần bị ăn đấm chưa chừa ah”
– “E: Ơ đâu lúc nào nhỉ, có giỏi thì tử lại xem nào”
Em lại chơi bài nắm đầu nó không cho nó tiếp cận em”
– “NL: Này thì thử này, cho biết thế nào là lễ độ”
Nó nhanh như cắt trở người làm cho em một đá vào hạ bộ!
Đời em toi rồi, bể, bể cơm mnr!
Em đau quá chẳng giám ôm cái của quý kêu rên, cái mặt em nhăn nhó!
Mấy anh chị nhìn em cười!
– “EC: Thôi bể cái ấy của thằng T rồi Linh, lo mà đền cho nó đi, hỏng cả 1 đời trai rồi, haha”
– “NL: Cho đáng đời đi”
– “E: Con gái gì vũ phu thế, sau này thằng nào rước đến thì khổ cho nó”
– “NL: Kệ em chứ thèm anh quan tâm ah”
– “EC: Thôi 2 đứa, trông 2 đứa mày lấy nhau thì hợp đấy”
– “E: Thôi anh chị, em chẳng giám rước họa vào thân đâu”
– “NL: Em cũng ứ thèm”
Rồi ngày nào lên nơi làm em cũng đấu khẩu và vũ lực với nó như thế, dân võ có khác, ra đòn nào là dính đòn nấy, em không trở tay kịp!
Tối hôm nay mọi người trong công ty tụ tập ăn uống, đi giải khát này nọ!
Cái em hôm bữa bà chị có giới thiệu cho em hôm nay có đi theo!
Cái mặt khá xinh xắn, vì ngồi trong quán cafe hơi tối nên em không nhìn rõ cho lắm, hình như có gặp đâu rồi thì phải!
– “C: Này T đây là H học cùng trường với em đấy”
– “E: Thế chị khoa nào, năm thứ mấy rồi!
– “H: E học khoa cntt, năm thứ 2 rồi anh”
– “E: E cũng khoa cntt đây, Chị đừng gọi anh thế em ngại đấy, em mới năm nhất thôi”
– “C: Ồ dào, con bé này nó phót trước một năm đấy em, nó chỉ bằng tuổi em thôi”
– “E: Thế thì là tiền bối rồi, trong trường có gì nhờ cậu giúp đỡ thêm”
Chắc bà chị định mai mối thật cho mình đây!
gớm cứ thấy người ta hiền lành, ngon giai lại áp đặt cho em gái!
( em đùa thôi)
Hôm nay chơi hơi khuya, về dãy trọ vẫn thấy con bé EB sáng đèn, chắc nó đang học thì phải)
Mấy hôm rồi không có nói chuyện với nó!
Dựng vào phòng chuẩn bị đi ngủ thì có tiếng gõ cửa!
– “EB: Tôi đây, ông mở cửa cho tôi đi”
– “E: Có chuyện gì không bà”
– “EB: Ông đi làm về khuya vậy”
– “E: Hôm nay tôi nghỉ sớm lắm, tối anh chị rủ đi cafe nên giờ mới về!
– “EB: Thế ông cơm nước gì chưa, công việc có vât mệt không”
– “E: Tôi ăn rồi, công việc cũng nhàn thôi, chẳng có gì mệt nhọc”
– “EB: uhm, Thế là tốt rồi”
– “E: Cả tuần này bà sao vậy, bà có chuyện gì ah, hay bà giận tôi chuyện gì”
– “EB: Tôi có chút chuyện thôi không có gì đâu, ông đừng nghĩ gì”
– “E: uh, giờ bà không sao là tốt rồi, tôi cứ nghĩ bà giận không thèm nói chuyện với tôi luôn chứ”
– “EB: Cả tuần không nói chuyện với ông tôi lại thấy nhớ nên mới mò sang đây đấy”
– “E: Tôi có nghe lầm không vậy”
– “EB: Thôi ông đừng có tưởng bở nữa, tôi mà đi thèm nhớ cái mặt ông ah, haha”
– “E: Ờ thế không mò sang đây làm gì”
– “EB: Thì kệ tôi”
– “E: Bà bình thường lại thì tốt rồi (E nắm má nó véo 1 cái)
– “EB: hihi thôi tôi về đi ngủ đây, chồng ngủ đi nhé”
– “E: ừ ngủ ngon nhé con vợ”
Chẳng biết có chuyện gì với nó cả tuần qua cả, em cũng không muốn hỏi nhiều làm gì, thấy nó bình thường là tốt rồi!
Mọi người thường bảo con gái lúc nắng lúc mưa mà!

Chap 12:

Sau ngày hôm đó, em với EB nói chuyện lại bình thường. cũng chẳng hiểu nó có chuyện gì nưa!
Em cũng không muốn hỏi gì thêm, chắc nó có chuyện gì không thể nói ra nên em không hỏi nữa!
Và những ngày như thế cứ tiếp tục!
Buổi sáng, có ngày thì buổi chiều em đi học, được nghỉ buổi nào thì em lại lên công ty!
Rồi mọi chuyện bắt đầu vào một ngày!
Ngày đấy trong họ chuẩn bị sang cát cho tổ tiên nên các cô chú em ở miền nam về nhà em hết!
Ngày đấy em cũng không thể vắng mặt được! Hôm đấy cũng sang cát cho ba em luôn!
Về tới nhà thấy mấy cô chú là lạ, em chào hỏi rồi lên phòng nằm luôn!
Cô chú làm ăn trong miền nam khá lâu rồi, người sài Gòn, Người tp.hồ chí minh… hồi ba em mất thì mới thấy cô chú về!
Đi đường xa về hơi mệt nên em nằm ngủ luôn!
Em ngủ từ trưa đến chiều thì mới dậy! Mẹ em biết em chỉ hay ngủ ngày nên không giám đánh thức em dậy kể cả lúc ăn cơm!
Lúc mới dậy thấy các chú kêu lại!
– “C: Thanh niên gì mà ngủ từ trưa đến giờ mới dậy”
– “E: Dạ con đi từ trường về đường xa nên con thấy hơi mệt”
– “C: Con trai con nôi gì mà như thế hả, Không có ba rồi đâm ra hư hỏng” (Ông to tiếng mắng em)
Em chẳng giám nói gì, chỉ biết cúi đầu:
– “Cô út: Thôi cháu xuống ăn cơm đi, tối còn lấy sức lo công việc, đừng chấp gì chú mày”
– “E: Dạ!
Nói thật là lúc đó em cũng ấm ức lắm! rồi em xuống bếp ăn cơm!
Đêm hôm đó sang cát cho ông bà với ba em thì khoảng 4h sáng mới xong, rồi đến trưa thì đưa vào lăng chính của họ!
Mọi việc xong xuôi em cũng thấy yên tâm rồi!
Từ dêm qua tới giờ cũng thấm mệt, lại chưa có gì vào bụng cả!
Về nhà thấy mấy ông nói chuyện em cũng không muốn đến, em lảnh lên phòng nằm, còn cúng bái thì có anh hai em rồi!
Lúc ăn cơm thì cô út lên gọi em xuống ăn cơm!
Xuống nhà thì thấy mấy ông đang ngồi uống rượu, thấy ai cũng xừng xừng hết cả rồi, tại lâu ngày mới về quê mà, gặp nhau chúc người này người kia là say rồi!
Mấy ông kêu em lại uống cùng!
Em không giám mạn phép uống với mấy người lớn tuổi đâu”
– “E: Dạ con không uống được đâu ạ”
– “C: Thanh niên gì mà không biết uống, lại đây uống với các chú ít li”
Em thậm thụt cũng phải đến uống cùng mấy ông!
Lúc uống em chỉ biết rót rượu thôi, rồi im ỉm chẳng giám nói câu nào!
Rồi mọi chuyện xảy ra abcdddd…rối tung lên hết!
Mấy ông nói này nói nọ gia đình em thế này thế kia, mấy năm không hề có liên lạc gì cả!
Thực sự lúc ấy em chẳng thể nói nên lời nữa, chẳng biết lúc đó em khóc, khóc như một đứa trẻ con vậy!
Em ăn của ông chú 3 một cái tát, Chẳng phải em vô lễ hay thế nào nữa!
Thấy mấy ông mắng nhiếc anh trai em, em ậm ực trong lòng rồi em nói cái gì đó mà em chẳng nhớ được ra!
Đầu óc em chẳng hiểu lúc đó em có suy nghĩ gì nữa!
– “Từ ngày ba con mất tới giờ các chú có quan tâm gì đến gia đình con không!
Các chú nhà lầu xe hơi, sống sung sướng có biết mẹ con cháu phải kiếm ăn từng bữa không?
Anh trai cháu phải bỏ học giữa chừng, các chú có biết ngày đó gia đình cháu ăn cơm với thứ gì không,
Những con cá người ta bán cho lợn cũng phải mua về lựa ra để ăn,
Cháu thì phải vừa đi học vừa đi làm đến tận 8- 9h đêm mới về, mẹ cháu gì già yếu các chú làm được gì giúp gia đình cháu chưa mà mắng chúng cháu như thế”
Sau đó em bị ăn một cái tát, rồi em khóc, Cô út dắt em ra khỏi nhà, chỉ được cô út là thương em và lo cho gia đình em nhất, nhà cô cũng chẳng khả giả gì cả”
Em ngồi phía sau nhà, cái vách nhà cũ còn đang mục vữa ra từng mảnh, nó lại càng khiến em khóc nhiều hơn!
Em không muốn ở lại một chút nào nữa, em bảo cô út lấy đồ đạc rồi em phóng một mạch vào vinh luôn!
Cô út khuyên nhủ em nhưng em không thể chịu đựng thêm được nữa!
Vào đến Vinh cũng tà chiều, em cũng không muốn về dãy trọ nữa, em muốn mình yên tĩnh một mình!
Em xin anh M ở lại công ty vài hôm!
Ở đây có 1 phòng đầy đủ giường, tủ, tivi, phòng tắm nên chẳng lo thiếu thốn gì”
Đêm hôm đó em như người mất hồn, ra lan can ngồi, châm điếu thuốc hút, rồi bất giác lại khóc, chắc vì lúc đấy em thấy mình tủi thân quá;
Thằng con trai cứng rắn như em cũng có lúc như thế này, chắc nó dồn nén bao nhiêu lâu nay!
Đang ngồi châm điếu thuốc thứ 2 thì có người ở dưới mở cửa, em cũng không có tâm trạng để ý đến cái gì nữa!
Rồi khẽ có tiếng bước chân phía đằng sau!
– “NL: Ai cho anh hút thuốc vậy”
– “E: Cho anh hút lần này đi (Em lau vội nước mắt đang chảy dài trên má)
– “NL: Anh khóc đấy ah? Có chuyện gì vậy anh”
– “E: Không có gì đâu em, chuyện linh tinh làm anh đau đầu thôi”
Rồi 2 đứa ngồi iên lặng không nói gì nữa, chắc Linh nó hiểu cảm giác của em lúc này, nó yên lặng rồi nhìn em!
Trông em lúc này chắc thảm lắm, từ đêm qua tới giờ chưa kịp tắm rửa gì cả!
– “NL: Anh buồn chuyện gia đình ah”
– “E: uh!”
– “NL: Ba anh mắng anh hả”
– “E: Không! ba anh mất lâu rồi” (Nó nhắc tới lại làm em buồn hơn)
– “NL: Em xin lỗi em không cố ý”
Rồi chẳng hiểu vì sao em lại khóc, em chẳng hiểu nổi mình nữa!
Cảnh 1 thằng con trai khóc trước mặt một người con gái, nghĩ lại mới thấy thật nực cười!
Linh ôm em và em khóc như một đứa trẻ nằm trong lòng mẹ!
Không gian vẫn tĩnh lặng như thế, chỉ có tiếng khóc nức nở của một thằng mít ượt này!
– “NL: Anh đừng buồn nữa, trông anh bây giờ giống trẻ con quá (linh nhỏ nhẹ vỗ về em và nói)
– “E: Thật thế hả” (Em gượng cười nghếu ngáo)
– “NL: ừ trông anh như trẻ con ấy (Nó lấy tay lau nước mắt cho em)
Thôi nín đi, rồi em có quà cho anh”
– “E: Có quà thật không vậy(Em ngước mặt nhìn nó)
– “NL: Thật nhưng anh phải hứa là ăn hết cơm em mang đến đấy”
– “E: Anh không buồn ăn đâu”
– “NL: Thôi mà anh ăn đi (Nó kéo em vào phòng)
– – – – – Nào như thế có phải ngoan không!
Nó lấy khăn chuẩn bị đồ cho em tắm rửa nó kéo em vào phòng rồi bắt em tắm bằng được”
Đứng trong phòng tắm như người mất hồn anh để nước xả như thế!
Thấy lâu nhỏ linh nó gọi giục thì em mới tỉnh!
Tắm xong ra ngoài vẫn như người mất hồn vậy!
Linh kéo em tới bàn rồi bắt em ngồi xuống ăn!
– “E: anh không buồn ăn được gì đâu”
– “NL: Không được anh vừa hứa là ăn hết cơ mà”
Vì nó giục quá nên em cũng cố nuốt được 1 bát!
Ăn xong linh nó xửa bát chén rồi giặt quần áo cho em !
E thì lên giường nằm rồi ngủ lúc nào không biết!
Vì mệt quá nên em ngủ đến tận trưa mới dậy!
Đánh răng rửa mặt xong xuống dưới thì thấy mọi người đang làm việc em kêu anh M:
– “E: Sao anh không đánh thức em dậy”
– “AM: Chú còn mệt thì nghỉ cho khỏe, công việc hôm nay cũng không có nhiều, đồ ăn sáng linh nó để như tủ ấy, em lấy mà ăn không đói”
Ăn uống xong rồi làm việc luôn, vì hôm về em xin phép nghỉ học mấy hôm nên em cũng không muốn lên lớp nữa!
Buổi chiều thì nhỏ linh đi học về ghé qua đón ba nói!
Khác hẳn với những lần khác em và nó đấu đá nhau!
– “NL: Anh đã đỡ chút nào chưa”
– “E: uhm, anh đỡ nhiều rồi, anh vẫn nhớ em hứa cho anh quà gì đấy nhé ”
– NL: hihi tối nay có cho anh luôn”
Rồi ba con nó về, mọi người cũng ra về từ trước rồi!
Vào kiểm tra đóng mấy cái cửa sổ lại, loay hoay rồi đi tắm, lúc tắm xong mở điện thoại lên thấy có tin nhắn !
– “NL: Anh chờ e một xíu em đưa cơm qua, anh đừng có ăn quán đấy kẻo đau bụng”
1 lúc sau thì thấy nó đến !
– “NL: Đi vào ăn cơm, định trốn đi đâu đây”(Nó kéo em vào bằng được)
– “E: Hì anh định đi Xuân Thành hóng gió”
– “NL: Cái gì, anh mà không mệt thì em cho anh ăn chưởng rồi đấy, mà ai bày anh mấy cái địa điểm hư hỏng đó”
– “E: anh nghe giang hồ đồn thôi, bảo ở đó có nhiều hải sản ngon lắm, chứ anh biết gì đâu mà hư hỏng”
– “NL: Qua đấy chỉ có nhiều gái thôi chứ lấy đâu ra nhiều hải sản”
– “E: Thế hả, giờ anh mới biết, vậy thì hôm nào anh đi cho biết ”
– “NL: Anh giám, ngắm em còn chưa chán mà đòi sang bên kia, em thấy thì liệu hồn”
– “E: Hì anh đùa mà, anh đâu giám lên mấy nơi đó”
– “NL: Đồ ăn ngon không anh, em nấu cả đấy”
– “E: Em nấu hả, trách gì khó ăn thế”
– “NL: Anh!!!!”
– “E: Đùa chớ tàm tạm, không biết ăn vào có đau bụng không ”
(Thật ra là khá ngon, còn hơn em nấu nữa)
– “NL: Người ta nấu cho còn chê (Nó bĩu môi)
– “E: Anh đùa mà ngon lắm, không thấy anh ăn 2 bát rồi ah”
– “NL: Thiệt hong, thế hôm nào em cũng nấu cho anh nhá!!!
– “E: Thế thì còn gì bằng ”
– “NL: Hứ đừng tưởng bở nhé, ăn nhanh lên để em còn dọn”
– “E: Hì thế thì hôm nào cũng phải ốm với mệt như thế này mới được”
– “NL: Thôi đi ông tướng, lần sau em mặc xác anh đấy”
– “E: Thiệt không vậy, không có em thì có nhiều em khác muốn phục vụ anh mà ”
– “NL: Vẫn bình thường không có sao cả mà lại nói xàng rồi (Nó lại sờ trán)”
– “E: Thôi thôi, anh chưa có cảm hay bệnh mà nhập viện Nghi phú đâu nhé”
Ăn cơm xong nhỏ rửa chén bát, còn lôi quần áo của em lúc nãy chưa giặt ra giặt cho em nữa!
Chưa bao giờ em thấy mình có cảm giác như thế, giống như là một gia đình vậy, chắc vì nhỏ làm em quên đi chuyện buồn”
endchap2

